Il n'y a pas de mot pour décrire cette bouse intersidérale que Konami vient de nous pondre. Il n'a pas volé sa place numéro une de pire jeu de l'histoire de Steam.
Sans parler des innombrables bugs qui rendent ce jeu totalement injouable et de ses graphismes de PS2, c'est un retour en arrière sur absolument tous les plans. Sortir un jeu de foot où absolument tout l'aspect tactique dans le plan de jeu a été supprimé, il fallait oser... Rendez-vous compte on ne peut même plus choisir la formation de son équipe, ni le capitaine, ni rien... Et c'est malheureusement pas mieux en match où on a davantage l'impression de conduire des poids-lourds que de contrôler des joueurs de foot. Ajoutez à ça la suppression de mécaniques tels que les appels manuels, le pressing d'un coéquipier, ou alors le nerf de la sélection manuelle d'un joueur à l'aide du joystick droit.
On voit clairement que tout est fait pour faciliter le jeu et l'adapter au marché du mobile, mais j'ai envie de vous dire, en l'état, il n'est même pas digne d'être un jeu mobile.

#####

ils se sont améliorés recémment c'est bien mais il y encore plein de choses à faire
dommage qu'il n'y est pas des carrières hors ligne ou d'autres modes en ligne comme jouer entre amis

#####

Je n'ai fait que 1 match en solo et en ligne mais il ne m'en fallait pas plus pour apporter mon avis.

Pire déception ! La douche froide est totale !

Je vous jure ! Joueur du Grenier pourrait en faire un épisode.

- Graphiquement il n'y a aucune amélioration, j'ai même tendance à dire que c'est pire qu'avant ! Les animations des visages, quel enfer ! On dirait des poupées mal articulées.

- Le gameplay est teeeeellement horrible, j'adorai celui de PES 2020/2021 mais ici c'est le jour et la nuit. Les contrôles sont "beaucoup trop" lourd, les erreurs des joueurs sont trop nombreuses, la physiques des tacles et des contacts est une abomination. 

- Les modes de jeu sont inexistant, je sais que c'est votre nouvelle vision, le free 2 play et que la roadmap a été annoncée mais quand même, 2 ans pour une démo, au secours ! 

- J'ai eu quelques coupures de son et d'image dans la présentation des matchs ou dans les cutscenes après les goals. Optimisation pas fofolle ou alors ça vient peut-être de ma config mais bon, je vais pas vous dire ou va ma petite idée.

Vous avez tué votre license. Je voulais croire en eFootball car j'en avais assez de la suffisance de FIFA. Il est triste de constater que leur jeu lui au moins fonctionne même si il ne se renouvelle pas vraiment. 

On verra si vous arrivez à nous faire une "No Man's Sky" mais pour l'instant, ça sent le sapin...

Courage KONAMI, je pense que vous en aurez besoin pour les prochains jours...

#####

même gratuit c'est trop cher

#####

C'est BEAUCOUP mieux que cette espèce de version Alpha délivré en Septembre. Vivement les prochaines majs pour encore améliorer le jeu.

Ceux ayant pas du tout aimé (à juste titre) vous devriez lui donner une nouvelle chance. Tout n'est pas parfait loin de la mais c'est franchement pas mal.

#####

quand vous voyez que les couleurs du jeu sont les mêmes que celles de LIDL vous voyez déja vous avez affaire a quoi,je pense qu'ils ont éssayé de créer un jeu plus réaliste que la vraie vie car l'herbe vous brûle la rétine et les joueurs boivent de l'alcool en cachette dans les vestiaires car ils font de la D et Neymar,CR7,Messi et autres joueurs techniques ne savent pas dribbler même moi au city je les froisse

#####

que du JCJ, il est ou le mode legende?? ou league master? j'aimais bien ca moi !!

#####

Un jeu PS2 sortie beaucoup trop tard

#####

 Si le COVID était un jeux, ce serait celui-ci.

#####

Joueur de la première heure de wining eleven, puis PES sur PS1, on peut dire que Konami a abattu sa propre licence. Je ne parlerai même pas des commandes et de la précision tactique qui s’est terriblement dégradée. Le design de l’interface graphique est horrible (jaune fluo et bleu), l’ergonomie des menus tient de la psychiatrie. Le jeu est ligne est une hérésie, la quasi totalité des match me proposait des adversaires dont le modèle d’équipe était presque identique (Mbappé, Messi, Neymar, Benzema). On sent bien que Konami a voulu concurrencer FIFA vers du casual gaming pour gamer du même genre…
Je ne remercierai pas l’éditeur d’avoir littéralement flingué une licence historique passionnante.

#####

Comme dirai notre chère René, c'est honteux !

#####

Déception après déception !
Depuis la dernière mise à jour, voila bien 8 fois minimum que le jeu se ferme tout seul, me faisant perdre les matchs en ligne. J'ai perdu également en note de courtoisie et j'ai été relégué. 
J'en ai plus que marre !!!!!!

#####

[MAJ 1.0] D'après moi KONAMI propose un jeu vraiment de très bonne facture. Le gameplay mérite vraiment de s'y attarder. Ils ont, avec cette mise à jour, offert une vraie concurrence face à FIFA mais dans  la lignée des PES, le registre de la simulation. Grosse physique des joueurs, inertie importante, contact très bien foutue, IA qui se débrouille vraiment pas mal. 
Tout ce E-Football est basé sur votre équipe. Que vous allez devoir alimenter de nouveau joueur à acheter sous contrat. Pour ma part j'ai pu constituer une petite équipe sympa. Cependant j'avais des crédits supplémentaire lié à ma participation aux compétitions disponible avant la mise à jour. Donc je ne sais pas comment ça se passe pour les nouveaux joueurs. Pour constituer l'équipe ce ne sont pas des"LootBox" en soi. Mais vous n'achetez pas le joueur. Vous le louez ^^ A voir avec le temps... Pour le moment je ne sais pas combien ils ont prévue d'accorder de crédit par victoire, but etc.. Pourrait on même farmer les crédits en jouant et combien cela rapporte est une inconnue pour moi à ce jour. Il s'agit d'une information importante, rappelez vous tous de STAR WARS BATTLE FRONT II !! 
En tout cas, il est "gratosse" alors fais toi ton avis par toi même sur quelques match. Bises la commu' Steam


#####

En l'état, ce jeu est le jeu le plus frustrant auquel j'ai jamais joué.
TLDR pour ceux qui veulent pas se taper le pavé:
- Interface à chier,
- Système de passe à chier,
- Pay to win (obiously),
- IA au fraise (littéralement)
Un peu de contexte, j'ai récemment ressortie la wii et me suis fait un petit trip nostalgie en rejouant à PES2008. Une pépite. Bref, je me dit tout contant que je vais voir ce que deviens cette licence et je tombe sur ce jeu que je télécharge. Déjà, grosse déprime lors du premier lancement : la gueule de l'interface. Alors oui, elle est jolie, y'a des jolie couleurs et tout mais c'est un enfer pour naviguer dedans. En plus, on se retrouve en permanence face à des trucs totalement con. Exemple : après un match, vos joueurs gagnent de l'expérience. Un récap à la fin du match te montre quel joueur gagne cette expérience MAIS tu ne peux pas attribuer ces points. Pour les attribuer, tu dois : 1) faire défiler toutes les boites de dialogues 2)revenir au menu principal 3) sélectionner l'option mes joueurs 4) retrouver les joueurs ayant gagné de l'exp dans le menu déroulant 5) attribuer les points 6) le refaire autant de fois qu'il y a de joueurs dans votre équipe ayant gagné de l'exp 7) retourner au menu principal 8) relancer une game.
A. CHAQUE. P$^$)ç. DE. FOIS!
Mais là, vous me dites. Mais t'a qu'à accumuler de l'exp puis tout attribuer plus tard. Et bien non. Tu à une limite d'exp max (généralement de 2. Oui oui. 2 points). Pour augmenter cette limite, il faut payer avec la monnaie du jeu pour lui faire faire un "entrainement" qui va juste le faire monter de level et du coup la quantité d'exp qu'il peux posséder. Ici, un truc étrangement positif. Tu gagne de cette monnaie assez facilement. Je sais pas si c'est parce que je suis un nouveau joueur ou quoi mais entre les récompenses de connexion et les objectifs accomplis, on en gagne pas mal. Mais c'est toujours une galère d'aller récupérer les récompense dans cette interface qui t'oblige à passer par des menus différents pour les récupérer.
Abordons maintenant le jeu en lui même. Déjà, y'a pas de tutoriel. Tu veux apprendre les bases ? Tu cherche l'option entraînement plaqué au fin fond de cette interface, tu lit les commandes toi même et tu te débrouille. Ensuite, en match, c'est un fuck fest. Venant de la wii, l'ergonomie était incroyable, je décidais de chaque mouvement des joueurs, c'était super. Ici, manette oblige, on ne peux donner d'instruction qu'à une personne à la fois. Logique tu me dira, c'est une manette mais du coup impossible de jauger à qui tu fais une passe. Tu aura beau incliner le stick vers le joueur voulu, ça ira jamais où tu veux. A la rigueur, je peux accepter que je suis une merde sur manette. MAIS vient la défense. Alors là, c'est le plus drôle. L'IA est complètement à la ramasse. Tout joueurs que tu ne contrôle pas fait n'importe quoi. Je parle de défenseur qui refuse d'attaquer le joueur adverse et qui recule alors que l'adversaire ne bouge pas, de joueurs qui s'écarte VOLONTAIREMENT de la trajectoire de ballon et j'ai carrément eu un problème ou mes défenseurs se sont heurter ALORS QUE JE NE TOUCHAIS MÊME PAS  la manette. Ça en aurais été hilarant si ça ne m'avais pas fais perdre le ballon et manger un but gratuit. Le plus frustrant est clairement les joueurs qui refusent de faire des interceptions. Comme je l'ai dit plus haut, ça en va jusqu'où ils évitent la balle ce qui laisse passer des attaques aberrantes où un attaquant reçoit une balle entouré par 3 défenseurs dont deux sur la trajectoire directe du ballon. J'accepte le fait que le jeu soit pay to win (après tout il est gratuit, à quoi vous vous attendiez) et qu'il faut simuler le fait que certain joueurs soient moins bon pour que les joueurs achètent des perso 5 étoiles mais là, il y a peu être exagération.
Bref, tout ça pour dire que le jeu est relativement agréable à jouer une fois qu'on à piger les commandes, mais c'est incroyablement frustrant de voir qu'aucune de ses passent n'arrivent sur le joueur voulu et que vos joueurs oublient que le but du foot, c'est quand même de jouer AVEC le ballon, et pas juste de le regarder.

#####

Mon premier jeu de foot, et probablement mon dernier.

#####

merci Konami de tuer mon meilleur jeu de foot

#####

Même gratuit c'est trop cher

#####

Le problème c'est l'endurance les joueurs ne sont JAMAIS fatigué. je vais résumer 99% des joueurs que je rencontre ...ils me font du L1 TRIANGLE du début à la fin ... Et ça marche (surtout à l'engagement). Je joue en possession et je fais tourner la balle en subissant un pressing permanent de la première à la dernière minute et contre des attaquants jamais fatigué (je n'ai droit a aucune perte de balle sinon c'est L1 triangle>but en 2 passes) Mais sérieux qui a déjà vu un match de foot pour de vrai? Oh ! ça ne marche pas 90 Minutes dans la vrai vie ça

#####

La nouvelle version 2024 est quand même sympa. Le gameplay est vraiment plaisant et les graphismes ont clairement évolué en mieux par rapport à la version 2023 (par contre les menus sont inbuvables). J'ai quand même eu beaucoup de mal à me faire au mode "Dream team", étant fan de la 1ère heure à la Master League (je ne joue qu'en offline). Mais les challenges sont sympa et renouvelés souvent. 
Dommage qu'il n'y ai pas le mode modifier et la Master league. Payant je dirais à fuir mais en Free to play c'est vraiment bien. A tester et se faire son propre avis ;-)

#####

Bon bei voilà, j'ai attendu la 1.0 , il faut dire depuis plusieurs mois en mode le jeu est pas fini en 0.9 ça ira mieux à la 1.0, beiii non en fait, konami travaille sur un cadavre d'un jeu mobile et ça se ressent manette en main, du moins pour tout les vrais joueurs de PES.
Je me permet de critiquer très sévèrement ce jeu car je faisais partie de la PES League à la grande époque sur PS2, après un trou pendant la période de la PS3, les équipes avait fait du très bon travail sur les derniers PES , le 19-20 et 21 update sont de très bon jeux de foot, le 21 modé avec le VirtuaRed en fait le meilleur jeu de foot qui n'a jamais existé.

Ici on est dans des menus d'une laideur sans nom, de mode de jeu toujours inexistant à la 1.0 alors que le jeu est sorti depuis des mois et qu'ils ont zappé une année pour nous couler cet étron !

Ta le choix entre le mode en ligne, enfin un seul mode de match sans enjeu ... sans classement aussi, ce qui est assez dur et ne pas garder un max de joueurs sur le online, j'ai joué un match, gagné 3-0 en ne faisant que pesté sur les commandes mais en utilisant de bonnes vielles bases des pes, mais ça n'était pas chouette pour mon adversaire comme ce ne serait pas chouette pour moi de tomber sur des streameurs ou joueurs ayant mis le pognon pour avoir du Viera du Khan du Ronaldo et du Roberto Carlos , regarder les replay de Luthor aujourd'hui et les corners de R Carlos pour bien juger que vous n'avez aucune chance contre le pognon même si vous jouez bien.

Le 2eme mode étant un match amical offline où tu as le choix entre 7 - 8 équipes grand max et c'est tout, vas te faire foutre l'amoureux du foot virtuel.

Grand silence bien sûr sur la master league , mode de jeu qui ne rapporte pas de pognon et n'est donc pas une priorité de Konami.

Comme dit plus haut, on est sur du codage de jeu mobile et absolument rien de bon ne pourra sortir de ce jeu, vivement qu'ils se mettent à retravailler sur un vrai PES, mais bon avec les baleines qui vont acheter des cartes et des crédits on est pas prêt de revoir un vrai jeu de foot.

Enfin bon que soit, Konami enterre toute ses licences est n'est vraiment plus un éditeur à la hauteur de son nom, ne croyez pas les streameurs "beiiii le gameplay ça va il est pas mal" car ils ne vont plus dire du mal de leur gagne pain , n'oubliez pas que eux ils ont Roberto Carlos et pas vous

#####

Une honte que ce soit gratuit, on devrait me payer pour jouer à ce jeu.

#####

un mec dans son garage ferait un meilleur jeu en un mois

#####

J'ai perdu 34 minutes de ma vie

#####

Il n'y a pas de mots existants a l'heure actuelle pour définir cet erzast de jeux video. C'est une véritable "merde" à un niveau technique jamais vu . Une lenteur horrible , une physique digne d'une nes , des graphismes ps2 des bugs à la louche. Bordel qu'est ce qui a traversé l'esprit des développeurs chez konami !!!!! Ils ont tous chopés le COVID c'est pas possible !!!

Update suite MAJ 1.0 : Konami a inventé l" seul jeu de foot ou l’on ne peut pas défendre étant donné que le moindre contact c'est péno , les défenseurs sont des aéroglisseurs de l' ex union soviétique avec une inertie jamais vu. Les passes vont n'importe ou ,en gros le jeu décide au bon vouloir. Une véritable purge . Encore heureux que ca soit gratuit cette merde !!!!!

Update après 90 heures de jeu: le néant en défense .......... des arbitres invraisemblables impossible de défendre sans prendre des jaunes et rouges à la pelle. Du online a chier en gros fonce tout droit et c'est gagné !!!!!!! a fuir au final cette daube

#####

Merci à tous les petits tricheurs de *****, à toutes les coupures de connexion, aux ralentissements pendant le jeu toujours en faveur de l'adversaire, merci aux scripts,.... et bravo à Konami. Je joue à efootball, PES, ISS PRO Evolution depuis la playstation 1 (1999). Je suis sur PC, j'ai une grosse configuration plus que ce qui est recommandé pour y jouer. Donc le problème ne vient ni de ma configuration, ni de ma connexion internet (ligne pro) mais de votre incompétence à gérer les joueurs qui gâchent le jeu. Je tiens aussi à signaler l'impossibilité de défendre correctement dans le jeu à cause de votre changement automatique pourri alors que la tactique était importante avant. Ce jeu était très bon, maintenant c'est une tristesse.  Quelle perte de temps à essayer d'y jouer pour le plaisir et à tomber sur des joueurs qui trichent juste pour gagner des points dans le classement qui est maintenant inutile car 70% si ce n'est plus sont des tricheurs. J'en ai marre de ce jeu, même gratuit, je le désinstalle, n'avoir qu'un seul match sur 4 ou 5 avec de vrais joueurs est inacceptable. 

Quant à passer à Fifa... non je ne tomberai pas aussi bas.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Thanks to all the little cheaters of *****, to all the connection cuts, to the slowdowns during the game always in favor of the opponent, thanks to the scripts,.... and bravo to Konami. I play efootball, PES, ISS PRO Evolution since the playstation 1 (1999). I am on PC, I have a big configuration more than what is recommended to play it. So the problem comes neither from my configuration, nor from my internet connection (pro line) but from your incompetence to manage the players who spoil the game. I would also like to point out the impossibility of defending correctly in the game because of your rotten automatic change when tactics were important before. This game was very good, now is a sadness.  What a waste of time trying to play it for fun and running into players who cheat just to gain points in the ranking which is now useless because 70% if not more are cheaters. I'm fed up with this game, even free, I uninstall it, having only one match out of 4 or 5 with real players is unacceptable. 

As for going to Fifa... no I won't fall that low.

#####

Ils améliorent le gameplay avec leurs mises à jour. Je regrette que le offline soit mis de côté car tout le monde ne joue pas online

#####

Avant tout, je tiens à dire que j'ai pu jouer quelques heures sur le pc d'un ami voila pourquoi je n'ai que 6min de jeu sur mon compte perso (j'ai retenté mais impossible de relancer un truc pareil).

[h1][b]Points positifs (+)[/b] :[/h1]
✅ [u]Prix[/u] : Gratuit (et encore même gratuit personne n'en veut) !

[h1][b]Points négatifs (-)[/b] :[/h1]
⛔ [u]Graphismes[/u] : L'Unreal Engine 4 est un super moteur quand il est parfaitement exploité... Sauf que là, c'est digne d'un séquestre d'une pré-pré-pré alpha... les textures sont grossières... les animations dépassées robotisent le tout... aucune fluidité dans les mouvements... énormément de clipping... de textures baveuses... des bugs de collision... des expressions faciales a la ramasse etc... et je m'arrête là sinon dans une semaine j'aurai pas fini d'écrire mon avis... 
⛔ [u]Gameplay/immersion[/u] : Gameplay d'un autre temps... Immersion dé-gueu-lasse... Laissez moi vous dire que regarder un match de cécifoot vous procurera plus de sensation et d'immersion que ce navet intersidéral... Plus sérieusement, je vous jure que vous prendrez énormément plus de plaisir avec un bon ISS sur PS1 ou bien encore un excellent PES6 qui vous rajoutera, en plus de ça, un bon côté de nostalgie...
⛔ [u]Optimisation[/u] : Honteuse à tous les niveaux... J'arrive à obtenir des freezes avec ma config dopée... Bridée à 60fps en plus de ça... impossibilité d'exploiter les 144hz de mon écran... Pathétique...
⛔ [u]IA[/u] : Tout simplement ca-ta-stro-phique... J'ai aucun autre qualificatif tant cette dernière est mauvaise...
⛔ [u]Contenu[/u] : C'est très simple, il n'y en a aucun... Alors quand on connait la politique d'un f2p, je doute grandement que quelqu'un s'amusera à mettre ne serait-ce qu'un centime dans cette purge...

#####

Alors, pour où commencer...

D'un point de vue interface, et navigation, c'est un bordel sans nom. 
C'est pas clair, si on veut juste faire une game comme ça, faut passer par plein de menus qui ne sont pas logique ni clair. 

Aucun Tutoriel, comme ça c'est simple,  faut réussir à comprendre la finesse du gameplay en jouant, et donc en se prenant des 8 - 0  de joueur ayant déboursé le PIB du Mali pour choper Ronaldo et Haaland. "C'est tellement un Darksouls-like en fait-euh" 
Sans rire, c'est vraiment pas bien. Aucune appréciation du gameplay, les ressentis en jeux sont très bizarres, avec vraiment des effets de : "Ah c'est comme ça que ça marche ! " Et puis un match plus tard, ça a le comportement inverse. C'est très étrange.

Par contre, en ligne, c'est un véritable scandale. Outre le "Pay to win" omni-présent, et qui gache clairement le plaisir du jeu (Mais bon, à la rigueur, ça donne un p'tit challenge), les 3/4 des gens sélectionnent juste un attaquant, attendent sans changer de joueur et ainsi laisse faire l'IA pour défendre. Et ça marche, ça marche même putain de bien. 
Parce qu'évidemment, avec des équipes à 95 de moyenne, ce sont des machines de guerre qui font absolument tout à votre place. Ce qui est très frustrant quand tu essayes de jouer avec une équipe de base que le jeu te propose (Environ 60 de moyenne). 
On peut reussir à battre des gens avec des équipes supérieur, mais les 3/4 du temps, ils leurs suffit d'une passe en profondeur pour détruire votre défense sans que vous puissiez faire quoi que soit. Et vous, vous galèrerez à bien construire votre jeu et a marquer un pauvre but, difficilement. On est plus au stade de la frustration.

Après, y a plein d'abération, des fautes qui ne sont pas sifflée, des non-fautes qui le sont... (Et là, je tiens à dire que ce n'est pas de la mauvaise fois, mais vraiment un effet visuel. On voit vraiment des gens se faire tamponner la gueule sans toucher le ballon, sans avoir une seul action de l'arbitre, et des fois, des ballons grattés sont sifflés et accompagnés de carton jaune, c'est sidérant) 

C'est vraiment malheureux quand on connais l'équipe derrière E Football, et ça prouve encore une fois le crash vidéoludique que Konami est en train de continuer. 

Et oui c'est gratuit, et je pense que c'est peut etre le seul point un peu positif.

Oui les graphismes sont pas dégueu, la bo, les commentaires (Un peu redondant ceci dit, et clairement issu des anciens PES) et les animations sont cool (Même si comme dit plus haut, y a des trucs très bizarres sur la gestion des fautes et ce que l'on voit à l'écran). 
Mais en fait, c'est pas ça, la base d'un bon jeu de foot. 


Je termine sur ça tout de même, mais l'absence de mode carrière ou autre mode solo est très frustrant aussi. Mais c'est le modele du "Free-to-play, pay-to-win". 

C'est triste.

#####

Le jeu est excellent les graphismes sont époustouflant !!! 2006 est vraiment une année incroyable en tout cas grâce a ce nouveau jeu. le seul soucis c'est que le jeu est gratuit, j'aurais préféré qu'on me paye pour y jouer.

#####

Le jeu est bon! GRATUIT! Plus jamais je donne 1 euro pour l'autre...

#####

Jouer à eFootball c'est un peu comme aller au Casino, tout est aléatoire.
On a jamais vraiment l'impression de contrôler quoi que ce soit.

Un coup notre équipe est invincible, récupère tout les ballons, fais des passes que même Iniesta n'a jamais fait, et met des lucarnes sur chaque frappe... et le match d'après tout s'inverse, impossible de faire quoi que ce soit...
On bloque parfaitement la trajectoire de passe et appuie sur la touche pour intercepter... et le ballon passe entre les jambes du défenseur... l'adversaire récupère... frappe... poteau... rebond sur le dos du gardien... rebond sur un défenseur... heureusement le ballon revient sur notre 2ème défenseur et on appuie sur la touche pour dégager !...
Mais non... Lionel Messi arrive à 45km/h et fait tomber le défenseur d'1m95 90kg avant de mettre une frappe dos au but, 360 no scope, qui fonce tout droit sur le gardien qui décide de laisser passer le ballon après ce qu'il vient de voir...
Le but sera sans conséquence puisque qu'évidemment on égalisera sur l'engagement avec une passe en profondeur qui transpercera toute la défense...

Que d'émotions ! Merci Konami.

#####

TLDR :

-Pro :  Bon jeux, super gameplay, model économique non prédateur et genereux (même en D1), possibilité de crée une vrai stratégie, de build vos joueurs et de crée une formation à votre sauce. Pas de marché des transfers, donc pas de bot qui snipe et qui remette les joueurs à prix elevé. Les team of the week a 1€ le joueur (3 tirages max). Mise à jour gratuite d'une année à l'autre, pas besoin de lacher 70€ tous les ans.

-Cons :  manque de mode de jeux et d'équipe mais ca va venir.

Je ne comprend pas le bashing autour de ce jeux. 

Pour moi efootball est un jeux plus que correct. Le gameplay est 10x mieux que EAFC, fini le coté arcade, les geste technique de l'espace et les ailiés qui cours aussi vite que le TGV, il faut construire, et réfléchir a une vrai tactique, avec des joueurs dont le style de jeux fonctionne dans votre formation et qui combine bien.  Certe, il est pour le moment dans une version un peu légere, pas de mode carriere, pas de mode master league par exemple. 

Au même titre que son rival EAFC, il mise beaucoup sur le mode "Dream team" (fut) qui vous permet de crée une équipe à partir de joueur que vous obtenez via des récompenses, un peu de grinds, ou via le système de gacha. J'ai mis 5€ pour le match pass, qui m'a vraiment régalé, et j'ai une équipe plus que correcte pour remplir tous les defis que me propose le jeux. Les joueurs "team of the week" coute 1€ pieces, vous pouvez pull 3 fois max par semaine, pas chers du tout si l'un d'eux vous plait de temps en temps.
De ce coté d’ailleurs le jeux est super genereux je trouve, comparer a FUT qui ne propose aucun systeme de "pity" (aquisision automatique d'un joueur aprés un certain nombre d'essai)

Alors oui, comme dans EAFC, pas de miracle, si vous tombez contre un joueur qui a mis 1000€ dans le jeux, vous allez passez vivre un match plus difficile, mais il reste possible de gagné si vous êtes meilleur que lui, et surtout si vous avez une tactique adaptés, des joueurs avec des techiques qui conviennent et une formation qui bloque la sienne. Vous pouvez changez en jeux directement, pour mettre votre adversaire dans une position defavorable.

Et c'est la que c'est beau, à l'instar de Fifa (fut), le jeux donne des roles specifiques (style de jeux) aux joueurs, qui influe sur leur comportement sur le terrain. Un DC "destructeur" ne fera pas le même boulot qu'un DC "Construction" ou qu'un DC "offensif". 
Du coup il faut trouver la combinaison qui vous conviens, les bon styles de jeux, la bonne tactique et les compétences que vous souhaitez sur chacun de vos joueurs. 

Le coté progression de chaque joueur est super aussi. Vous pouvez avoir le même joueur que votre adversaire, mais au fur et à mesure de sa monté en niveau, vous avez repartis ses points differement et vous lui avez aprés des technique differente, en bref, du théorycraft. 

Tout ca fait que le mode dream team n'est pas juste un gacha, c'est aussi une stratégie que vous dessiné et appliqué sur le terrain. Vous pouvez egalement la changé en live, pour contrer celle de votre adversaire. Interresant. 

C'est gratuit, donnez lui 5-6h, pour voir si vous accrochez. Pas besoin de lacher 70€ comme dans EAFC :p

#####

Sympa de créer ton équipe et jouer en ligne bien que pas de 2vs2 , mais quand tu tombes en d9 contre des Mbappé , Ronaldo , Raul , Vieira , et j'en passe , alors que tu as une équipe de base , ça fini en ALT-F4 et delete.

#####

I really hope if konami can make the coop mode because the game start to be boooooooring

#####

Pourquoi un pouce en l'air? pas pour la qualité du jeu, mais juste parce qu'il est meilleur que Fifa et gratuit, voila, vous voulez jouer à une simu de foot, la voila. Au contraire vous voulez jouer à micromachines V3 sur PS1 ( oui je suis vieux et alors) prenez la mise a jour a 70€ de EA (+ le PIB de la Hongrie pour avoir une equipe FUT).
Alors oui ce jeu manque de contenu et de population, mais au moins si on l'encourage il pourra éjécter l'autre étron de la sphère vidéoludique.
Rien que pour le fait qu'il se mette à jour tous les ans au lieu de proposer une nouvelle édition sans améliorations comme son concurrent c'est ce que nous demandons a Fifa depuis 25ans.

#####

Ce "jeu" est une honte, tout est raté, absolument tout. Graphiquement en retard, autant sur le plan technique que sur la présentation, l'UI mobile sur PC est une grosse blague, les réglages de plan jeu sont une corvée, et les visuels des menus..... n'en parlons pas..... L'optimisation est aux fraises (une frame vert fluo qui flash ici et là pendant un changement de scène, les joueurs qui dépop du terrain d'un coup...), le gameplay est infame, avec une lourdeur exasperante, aucun contrôle des joueurs, ca commence légerement à ressembler à FIFA en terme de glissade et du fameux "player skating", surement dû à l'implantation des nouvelles animations et du nouveau moteur. Du coup on perd cette impression de contact avec la pelouse, le ballon, tout va trop vite, ou ne réagit pas. Mon premier match s'est finit sur un 6-3 débile où j'ai eu l'impression de ne rien contrôler, et de marquer 6 buts donc 4 avec Joao Felix... Match entre Portugal et Argentine (ben oui, fallait bien caler Messi quelque part) qui ne sont donc plus jouables après l'intro. Donc quelque part dans la database, avec maillots, tactiques, joueurs, mais on ne peut pas jouer avec. Parce que Konami. En résumé: une honte de voir une franchise tellement adorée disparaître et être remplacé par un produit qui me donne la nausée. J'espère que cette chose mourra aussi vite qu'elle est apparue et que les éditeurs retrouveront un peu de bon sens, mais on sait tous que le jeu va générer des milliards, donc merci et au revoir le foot virtuel. (on continuera sur PES 2021 patché et sa master league moisie, mais au moins le gameplay est bon)
UPDATE APRES LA SORTIE DE LA 1.0: Serieusement? Désinstallé, à jamais

#####

alors quand cette daube est sorti j'ai accordé le bénéfice du doute à KONAMI en disant faut leurs laissé du temps ..... 2ans et demi plus tard rien n'as changé, le gameplay est pourri aucune sensation, toujours pas de master league ou de mode offline, les serveurs sont inexistant , du coup moi qui jouais les compét' PES bah autant dire que je ne joue plus du tout , aucun mode n'est intéressant.. de plus le jeu est toujours aussi MOCHE ET INSIPIDE comparé a un PES19  ne comparons même pas le gameplay qui était juste parfait.. là que des bugs de collisions , script flagrant, public uniforme et sans ambiance ou saveur.. ce jeu est fade , même la crotte que je fais le matin a plus de saveur!!! Franchement Konami vous êtes bien loin des ambitions annoncées ... quelle honte je ne mets plus 1€ dans votre société honteuse et menteuse.. j'etais le 1er à me dire que dans la vie faut donner une seconde chance ... mais là c'est trop chaque Maj n'apporte rien si ce n'est de vieux packs pété histoire de nous volé encore notre temps et notre argent !!!!  LIMITE ON DEVRAIS VOUS DÉNONCER   A DES ORGANISME DE CONSOMMATEURS TELLEMENT VOUS NOUS ARNAQUEZ DEPUIS 3 ANS... j'ai honte d'avoir eu confiance en vous!! et dire que j'ai commencé sur ISS PRO su N64 donc il y'a presque 30ans...ce que vous faites c'est nous trompé comme une mari infidèle ... j'espère de tout cœur que vous allez coulé bande de hyènes perfides ... j'ai toujours défendu Konami mais vous ne valez pas mieux que FIFA... je suis FURIEUX, j'en ai marre de ses sociétés qui déchire les Fans sans scrupules pour de l'oseille .. le pire c'est que vous avez ruiné et mis à la POUBELLE la RÉPUTATION DE VOTRE PROPRE JEU ... c'est comme tuer votre propre enfant.. JE NE VOUS SOUHAITE QUE DU MALHEUR VOUS ET VOS ACTIONNAIRES SANS ÂMES VOUS NE MÉRITEZ PAS NOTRE ARGENT NI LE RESPECT .. ALLEZ VOUS BIEN VOUS FAIRE E*****R de la part d'un PES PLAYER..

#####

Un bon vieux scam comme rarement on en a vu, j’espère que votre CB fonctionne bien car sinon préparez-vous à mangez du Diego Maradona à tout les matchs car les joueurs encore présent ont eux bien compris comment fonctionner le cheat code.
D'abord le numéro puis le cryptogramme a l’arrière du plastique magique et hop tu as les meilleurs joueurs de l'histoire du foot qui pop en stats boosté dans ton équipe et en plus seulement pour 365 jours après il faudra penser à remettre un coup de papier magique. 
Ça fait chère la location mais  Konami a très très vite appris des meilleurs.
GG

#####

huge upgrade with the v1....finally a good game

#####

Je ne comprendrai jamais l'acharnement des gens sur ce jeu. 
Enfin, ce que je comprend, c'est que les fans boys Fifa sont passés par la pour démonter le jeu des sa sortie beta/early.

Comme bcp de gamer européens, j'aime les jeux de foot et j'ai démarré sur PES 2006. Pendant longtemps, PES a été une référence, pour moi, dans le jeu de foot avec un gameplay axé simulation contrairement à Fifa qui avait un gameplay bcp plus axé "arcade" (ne pas comprendre de travers, gameplay plus rapide et spectaculaire).
Puis j'ai lentement dérivé sur FIFA, meilleure technique, meilleurs graphismes, et le jeu était de moins en moins "arcade".

Ce que je ne supporte plus des jeux AAA et des licences de ce type (PES, FIFA, COD), ce sont les mises a jours annuelles avec obligation d'acheter la nouvelle version pour avoir quelques changements mineurs graphiquement, mais surtout pouvoir profiter de la mise a jour du mercato et des stats (parce que quand on aime un peu le foot, c'est ce qu'on veut).
Le dernier FIFA que j'ai acheté était celui de 2017 c'est pour dire a quel point j'ai été dégouté de ce systeme.

J'ai pas vraiment envie de m'étaler sur le jeu car il n'est pas exempt de défauts, il n'y a pas encore tous les modes de jeu qu'on voudrait, et il y aura toujours cet éternel gue-guerre FIFA/PES.
Mais franchement, 
- un jeu de foot gratuit
- plutot axé simulation (meme si la derniere maj a accéléré un peu le gameplay)
- Graphiquement plus que correcte
- des mise a jour régulières concernant les stats des joueurs
- un mode de création d'équipe par carte (FUT Like) 
- des objectifs réguliers avec des récompenses (contre IA ou en ligne)

On sent un désir de renverser la tendance (enfin) en proposant quelque chose de régulier dans les mises a jour et dans le suivi, plutot que de rester dans l'éternel système des "nouveaux" jeux sortis tous les ans a payer 70€.

On vient de passer sur la mise a jour "eFootball 2023" et le jeu s'est agrémenté de quelques nouveautés sympa.

Personnellement, j'attend un mode carrière, j'aime le délire consistant a créer un jeune prodige qui monte les échelons dans différentes équipes. Ca arrivera sans doute mais je ne pense pas que la priorité soit la, il y a encore pas mal de chemin a parcourir.

Une dernière chose, lorsque vous voyez des petits bugs graphique ou des abérrations dans le gameplay, faite une petite recherche sur google pour constater que FIFA est bourré de petits défauts du même genre, et relativisez un peu.

Enjoy ! :D

#####

trash game

#####

Just buy Fifa 2022

#####

Bonjour à tous,
En tant que footix j'aime me faire des petites parties de fifa avec mes amis ainsi que ma compagne (elle supporte le Racing Club de Lens). PES devient gratuit cette année ! Pourquoi s'en privé ?! Il ne m'a fallut que le tutoriel pour comprendre que j'étais victime d'un guet-apens ! 
Tout d'abord le fait de conduire parfois des M1A1 Abrams, d'autres fois des Hotchkiss H35 de 1938 est vraiment dérangeant. La balle à la physique d'une crotte de nez qui colle, les joueurs sont enduis d'huile ce qui nous empêche de les choppé par le colback et rend la défense chiante puisque qu'on attend juste que le joueur adverse glisse ou se prenne les jambes d'un de nos joueurs qui traînait là.
L'IA est débile, les graphismes n'ont pas évolué depuis le premier opus sur Nintendo DS, la DA est moche et les commentaires me hante déjà...
Je n'ai pas pour habitude de mettre une critique, qu'elle soit positive ou négative, car j'ai la flemme, mais là c'est vraiment l'équivalent du bouchon de crottes filandreuses qui bouchent les chiottes et qui se cassent en petits morceaux quand on essaie de déboucher, ou squid game.
La biz,
Alexou

#####

jeu cassé

#####

Pire jeu de foot
C'est lent, c'est mou, les commandes mettent 15 ans a répondre.
Juste les frappes lourdes qui sont vraiment une bonne sensation mais alors le reste c'est tout a revoir.

Ou est passé mon PES de mon enfance...

#####

J'ai jamais vu une merde comme ça ! 
Les joueurs sont lent comme ci tout le monde été obèse !
Ensuite il sont même pas capable de recevoir une balle simple en passe !
Sa court sa s'arrête devant le ballon vous devriez avoir HONTE !
EFootball 2022 ? EFootHess 22 !!!!!

#####

je ne jouerais plus à ce jeux il a aucun intérêt et je le déconseille vivement il ne pense qu a mettre des transaction pour soutirer de l argent au final aucun contenue de la grosse merde efootmerde sa devrait s appeler ou konami sac à merdez

#####

If you're not able to develop a proper IA to increase the diffuculty, just add scripts to sabotage the gameplay... Missing easy passes, pass to a random player instead of the one you want, take ages to control so the opponent can catch up and counter the ball, and the classical unstoppable one-touch action with 30m shoot in the last minute to make you lose the game... It's a pity because it could have been a great game

#####

Ce jeu est une honte aux jeux vidéos de football. Jamais un jeu de foot n'aura été aussi frustrant et mal pensé. Imposer le changement de contrôles à des joueurs jouant à des jeux de la sorte et habitués depuis des dizaines d'années c'est complètement stupide. Ce jeu vise le marché des mobiles et est optimisé pour. Il n'a jamais été pensé pour être agréable à jouer sur d'autres plateformes... et comme tous les jeux mobiles actuels ou presque ont des jouabilités immondes, ça ne choque clairement pas les dev de nous pondre un immondice pareil. A ce demander s'ils n'ont pas fait tous leurs tests via mobiles...

Ceci n'est que le haut de l'iceberg, les collisions sont ridicules, parfois les joueurs heurtent des murs invisibles, ou alors se ralentissent mutuellement sans réellement créer de contacts entre eux.. Les ballons peuvent traverser les joueurs, les jambes des joueurs peuvent aussi passer l'une à travers de l'autre créant des perso impossible à déstabiliser...
Sinon on peut aussi parler du comportement du l'IA qui n'a encore une fois pas évolué d'un iota et a peut-être même reculé. Les joueurs laissent passer des ballons devant eux et ne savent pas se rendre disponible autrement qu'en courant bêtement vers l'avant. Faut aussi souligner le fait que TOUS les joueurs pèsent au moins 110kg et sont obliger d'amorcer de grosses manœuvres qui prennent du temps pour se retourner... et oubliez les joueurs agiles qui savent dribble, ça c'est sur les autres jeux de foot. Là les commandes de dribbles sont difficilement compréhensible, d'autant plus que les tuto sont de simple vidéo et qu'il est impossible de pratiquer un simple entrainement pour se faire aux nouvelles mécaniques. Je vais m'arrêter là parce qu'il en reste mais ça fait déjà beaucoup pour un simple jeu.

Non franchement, Konami a pondu là une bel étron dont il va être compliqué de rattraper le coup. Jamais un jeu de foot ne m'aura autant frustré. Il faudrait une refonte totale du jeu pour espérer retrouver un brin de crédibilité vis-à-vis de la concurrence, qui se frotte les mains de voir un tel naufrage. Tout ça parce qu'ils ont eu l'audace et l'arrogance de vouloir ré-inventer le jeu de foot... Ils ont juste ré-inventer l'échec vidéo-ludique.

#####

Worst football simulation ever. In 98 I played better game than this one.

#####

OK ok

#####

Un vrai bon jeux de foot, alors oui ce n'est pas FIFA et ses grigris qu'on apprend en 30 secondes ... ;)
Bonne sensation, moins accessible que FIFA mais vraiment sympa.

A voir sur la durée ce que cela donnera.

- A noter aussi comme déjà relevé dans d'autres commentaires les menus et la manière dont ils sont organisé c'est catastrophique lol
- Pour le tuto il faut faire les missions du début (1 et 2 je sais plus le nom précis) cela donne les bases pour jouer.
Pour affiner et en voir d'avantage il faut passer par les menus (-_-') et trouver la fameuse option des entraînements (bien caché...)
- Comme beaucoup j'ai pesté pas mal de fois sur les passes qui n'arrivent pas là ou je le souhaite, du coup j'essaye de m'appliquer et de moins me précipiter et cela semble mieux passer (je pense qu'il y a aussi la gestion de la position du corps du joueur avec l'orientation de la passe ainsi que pieds faible etc... il doit y avoir des paramètres dans ce genre qui influe j'imagine)

Bref c'est un coup à prendre, et je suis loin d'être un Dieu aux jeux de foot.
Par contre le manque cruel de joueurs fait qu'on tombe sur des mecs d'un level assez conséquent parfois :s
Genre division 8 je tombais sur des mecs division 4 lol (c'est sûr qu'on apprends vachement plus vite du coup avec les fifous en face)
(Je suis actuellement en Division 6)

(ce n'est pas un pay to win, un mec mauvais le sera aussi avec des tops player. En étant patient on fini par se monter une bonne petite équipe pour s'amuser ^^)

#####

Bof,  le gameplay est correct, mais la série PES était bien meilleure.
Ressemble plus un jeu de collection Panini.  

Je conseille plutôt de jouer à PES 2021 ou PES 2017 (suivant votre config) avec des mods.

#####

MERDE !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! C'est quoi vos serveurs en cartons KONAMI ??????????????????????

Vous osez nous sanctionner quand nous abandonnons un match alors que la connexion est pourrie ??????????????!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 

Une honte !!!!!!!!!!!!!!

Ce jeu que j'adorais du temps de PES (j'y joue depuis le premier opus de PES) est devenu une merde sans nom.
La connectivité est pourrie. Des accélérations et ralentissements dans le jeu... le rendant injouable.
Je viens de faire un match contre un utilisateur. Je menais 4 - 0. A une minute de la fin du match le jeu saute sans raison. Aucun problème de connexion internet, aucun soucis sur mon PC. Juste le jeu qui plante pour rien.
Et si on y ajoute les tunes qu'il faut sortir pour se payer de bons joueurs, c'est devenu n'importe quoi.
Le fric dirige tout et le fonctionnement d"E-football n'y échappe pas, Pareil au monde du foot pro : gangrené par le pognon. 
Un scandale !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

11 janvier 2024. KONAMI a envoyé une annonce selon laquelle ils fourniront moins de serveurs mais qui seront plus performants. Voila KONAMI !!!!!! Je préfère ne pas jouer que jouer sur des serveurs de m.....
Donc gérez bien la crise, Même si on fait deux fois moins de matchs par semaine, l'essentiel c'est l'équité de liaison internet.  Que la stabilité internet entre les joueurs soit égale. Et après on verra le niveau de chacun, cela n'est pas un problème.

#####

Le gameplay est bon, mais le contenu manque cruellement. C'est plus un accès anticipé qu'autre chose en ce moment.

#####

Bon je penses que mon avis est similaire à ceux des autres, mais en même temps cette une vérité. Ce jeu est une daube international remplie de bug, je me demande comment Konami va réparer cela bref c'est pas mon problème. Je possède PES 2020& 2021 est franchement c'est deux jeux sont au-dessus de cette chose. Trop de bug dans ce €Football, un gamplay lent, des fautes non sifflets, aucun amusement lorsqu'on marque, on s'ennuie beaucoup dans ce jeu. Les textures sont vraiment ridicule, la pelouse on dirait littéralement de la fausse et les visages très mal modélisé. On attendait beaucoup de cette révolution, évidemment cette une révolution mais une révolution raté. Bref si je retiens un point bon de ce jeu le menu pour choisir les équipes, sinon c'est un jeu mobile. Bravo Konami.

#####

Jeu gratuit - Ceulles qui n'arrive pas à avoir une équipe et disent que c'est un pay to win pour réorienter vers FIFA, sont vraiment mauvais. 
Il vous suffit même pour un débutant de commencer par des matchs contre l'IA en mode facile.
Pour un mode gratuit je trouve que le jeu est tout à fait jouable et complet. Les collisions et dribbles sont à revoir mais la mécanique fonctionne et il faut en effet avoir des solutions avant d'avoir le ballon. Je trouve cela bien qu'il faille faire des passes pour progresser chez l'adversaire, les nombrilistes du dribble peuvent être déçus car ils vont devoir jouer en construisant leur attaque.
Bémol: plus de mode "légende" et "Ligue des masters", c'est vraiment dommage. Un meilleure gestion des stratégies pour des modifications d'attitude des joueurs serait un gros plus.

#####

Déplorable de voir un jeu d'une qualité pareille au 21eme siecle ! des tricheurs de partout, aucun serveur , du p2p avec des petits malins qui sabotent les parties pour vendre le fessier de leur mère

#####

Un jour le jeu est très bien, et puis, allez savoir pourquoi, une update arrive et détruit tout le gameplay. Telle maj il faut jouer telle tactique, telle autre une autre formation ... Une partie je bats des joueurs beaucoup mieux classés que moi mais genre 3-1, la partie d'après je ne touche pas une balle face à un joueur classé division 6 et me prend 10 buts, aucune logique ... Je pense qu'une sorte de script fait en sorte de frustrer le joueur afin qu'il sorte sa CB et achète des cartes, Coinami nous prend pour des jambons ! Prenez un joueur comme Deco, ou encore Xavi : passe de niveau 100, et bien il n'est pas rare que leurs passes soient totalement nulles, ma grand mère si elle était toujours vivante ferai mieux ! Comme s'ils avaient 20 de niveau de passe ! Ah, encore un petit détail qui dure depuis des années : le son ! Vous avez beau régler le jeu en STÉRÉO et non en 7.1 peut importe, là aussi il fait ce qu'il veut ! J'ai lut  une réponse que Coinami a donnée a un joueur et qu'il a posté, de l'embrouille du grand n'importe quoi ! Honteux. Un conseil, ne mettez pas un radis dans ce jeu, prenez des joueurs offerts boost ou même des regulars, c'est bien suffisant pour gagner et avoir un peu de plaisir. Il est en accès gratuit, c'est pour ça que je met quand même un pouce bleu.

#####

on peut meme pas mettre 10 mn de match..... impossiible de changer de fomation ou de la saugarder ils ont du boulot konami les pauvres


#####

c'est bien quand on aime les jeux des années 80

#####

Un jeu sans contenu, aux nombreux bugs de collisions, expressions faciales étranges de la part des joueurs parfois... Un réel manque de professionnalisme de la part de Konami qui aurait dû donner la licence PES à un autre éditeur/studio.

#####

Jeu qui a su s'ameliorer avec le temps 
Ne pas lui laisser sa chance serait une erreur

#####

Autant fifa est scripté de tout les côté, et c'est plus un jeu d'arcade qu'une simulation, mais ils font de la merde et ils s'y tiennent. J'ai acheté pes 2019, c'était une vraie merde, tout autant que le fifa de la même année, mais là, avec ce jeu, pes régresse encore ...
Je pensais que les avis négatifs ne venaient que des haters de pes qui jouent à fifa et veulent défendre leur jeu jusqu'à la mort, mais non, c'est probablement un des pire jeu de foot qui m'ai été donné de voir et de tester ....

#####

Jeu de merde malgré une physique intéressante pour les centres, mais niveau matchmaking, c'est de la merde. Le pay to win c'est de la merde. Pas de crossplay donc c'est de la merde. "Ouiiiiiii, mais le jeu n'est pas encore fini, t'es qu'un connard!" peut-être, mais alors ne sors pas ton jeu pas fini parcequ'un jeu pas fini: C'EST DE LA MERDE!

Petite mise à jour: malgré des heures passées à jouer avec quelques amis en local, l'état du online est toujours lamentable... Même quand on a 4/5 en connexion avec l'adversaire (jamais eu 5/5) le jeu lag, devient lent puis rattrape "le temps perdu" en ré-accélérant, bref, il ne sera malheureusement jamais au point et du coup j'ai besoin de 40 gigas sur mon DD.

Son seul mérite est de ne pas être FiFa...

#####

Excellent jeu gratuit et qui marche très bien sur Steam Deck :)

#####

merci Konami de tuer mon meilleur jeu de foot

#####

Etant joueur de pes 2021 j'ai décidé de tester celui-ci pour pouvoir jouer au mode en ligne et découvrir de nouvelles nouveauté.

Le jeu n'est pas mauvais en soi

- la prise en main se fait rapidement dans l'interface (malgré qu'il n'y ait pas de tutoriels). 

-On peut très bien monter une grosse équipe sans mettre un seul centimes dans le jeu (n'écouter pas les commentaires qui disent que c'est du Pay2win, c'est totalement faux ils sont juste nuls au jeu)

-Graphiquement le jeu n'est pas mauvais (sans être exceptionnel, on va dire ça passe t'as capté)

Il y a quand même quelques défauts à revoir encore sur le système de passes ou de collision des joueurs par exemple, c'est pas encore très clair et intuitif (et un poil frustrant)

Le menu du jeu est horrible on va pas se mentir mais tant qu'on comprend chaque options et modes de jeu c'est pas trop un problème

Il manque une diversité de modes, tout se fait uniquement en JCJ ( ou est passé le mode "vers une légende" ou  "ligue masters" qu'on avait sur pes 2021 ?)


Malgré tout ceci je retiens juste que ça reste un jeu gratuit, facilement accessible  et qu’il reste plutôt plaisant à jouer.

Donc pour moi dans sa globalité c'est un bon jeu

#####

Une honte injouable

#####

How can you publish a football game in 2023 without any way to choose in exhibition : 
your team (even if the team exists in the game)
your match length
your match difficulty level

How ? Any football game since nearly 40 years allows to do that. This game doesn't.

#####

Un bon jeu gros de merde, on attendais la ligue des master et eux ils nous pondent encore un autre mode de jeu en ligne, si on veux jouer en solo on est obligé de se taper encore 9 équipes seulement... sans parler des joueurs de 35tonnes avec des savonnettes à la place des pieds... du gros foutage de gueule de la part de Konami. Personnellement je sens que je vais rester un moment sur pes2021 avec smokepatch. Ne vous fiez pas à mon nombre d'heure, j'y joue sur xbox series x

#####

05/10/23 
Sincèrement, je recommande ce jeu
jouer contre l'IA est une vrai partie de plaisir sans bug

point un peu plus négatif = contre des gens le niveau est très disproportionné 

en globalité le jeu est beau et très jouable mais prenez de la patience contre d'autre personne haha

#####

Après 30h de jeu non le jeu est pas terrible. Quand les joueurs ne prennent pas la balle ou les contre favorable arrivent t'as envie de péter ta tête.

#####

Autant la première version du jeu était abominable, autant la version 1.0 est maintenant jouable. Il y a encore beaucoup d'amélioration à prévoir mais pour un jeu F2P c'est devenu plus que convenable.

#####

Absolument rien en solo, c'est une copie de FUT en free to play (un peu comme était FIFA World avant sa disparition). Les anciens PES étaient mieux que ce jeu, qui ne vaut même pas la peine d'être téléchargé. Faites un geste pour la planète et ne le téléchargez pas !

#####

SSIU

#####

Mais quelle FRAUDE ce jeu de foot sérieux....
J'ai toujours adoré les PES, puis j'ai idolâtré les FIFA d'il y a 10 ans !
Puis FIFA n'a pas su se renouveler et SURTOUT, les scripts et d'autres oublis ont fini par remettre en cause toute cette industrie du football gaming... 
Mais avec ce eFootball 2024, on (joueurs et consommateurs) se fait prendre pour des dodos...!

LE SCRIPT n'a jamais été aussi poussé ! D'une partie a l'autre, on voit très bien qu'on va s'en sortir ou pas...
Joueurs inertes, passifs, qui laissent passer la balle, qui ne réagissent pas... défense et tacles aux fraise ! 
Contres et têtes toujours pour l'autre...

Bref, depuis des piges FIFA a donné le LA avec de la merde et la concurrence se calque sur le sacro saint model ecomonique !!! A fuir

#####

Ca fait des années que je joues à PES, un jeu qui est censé privilégier le gameplay, les sensations manettes en mains. Comme beaucoup tant que le gameplay est bon, le contenu attendra...

Nous avons plusieurs douilles les promesses d'un jeu photoréaliste à la poubelle, le fait que vous voulez privilégier les joueurs mobiles alors que vous avez une bonne base de passionnées qui avalent des couleuvres depuis tant d'années. Les nombreux joueurs offline qui veulent juste profiter de leur jeu délaissé...

Cette fois ci vous avez décidé de tuer littéralement la licence PES sans un au revoir, sans un mot pour tous ses passionnés, ses moddeurs qui ont fait votre boulot en rajoutant du contenu que vous êtes incapable de faire.

J'ai laissé une chance à ce jeu malgré une campagne marketing catastrophique,notamment les fameux 40€ de micro-transaction pour la pré commande (je suis navré pour les gens qui ont acheté cet arnaque)
Ce jeu est truffé de bugs, injouable, que dire des temps de chargement alors que je possède un bon pc qui est censé pouvoir faire cette bouse aux textures de gatcha game.

Je n'ai pas l'habitude d'être aussi grossier mais là franchement allez vous faire enculer avec votre jeu de merde !!!!

#####

 - Point faible de eFootball 2022 : Le support jeux video est mal choisi , je trouve que ce jeu aurait du etre un jeu de société.

 + Point Fort de eFootball 2022 : Est parti prendre sa douche...

#####

c nul

#####

Personnellement cette démo puisque actuellement nous n'en sommes qu'au stade de la démo me plait bien c'est un jeu de foot tres difficile a prendre en main et qui pour moi explique que 90% des gens preferent detruire le jeu plutot que de s'y plonger serieusement. 

Les passes sont tres difficiles a realiser meme en montant le niveau d'assistance et dependent vraiment des stats de passes du joueur ce qui donne un jeu de foot avec un gros skill cap pour conserver le ballon et donne de l'interet aux tres bons passeurs par rapports aux dragsters. 

La vision du jeu sur la maniere de defendre est unique et ne ressemble a rien d'autres. Je le trouve interessant mais necessite une petite dizaine de match pour commencer a comprendre comment l'exploiter. Il est encore un peu tot pour savoir si cette maniere de defendre permettra un vrai equilibre entre attaque et defense mais il me semble prommetteur. 

Bref c'est un bon jeu de foot f2p mais qui va necessiter beaucoup d'investissement pour commencer a reellement prendre du plaisir. Il a un potentiel certains mais si pour vous jouer sur un jeu pas encore fini est trop difficile pour reellement l'apprecier attendez mi novembre où le jeu devrait etre fini. N'oubliez pas de vous faire votre propre avis apres tout il est gratuit.

#####

Nul/20

#####

mauvais

#####

merci d'avoir fait cette merde a la vas vite pour pouvoir  concentrer vos efforts et votre argent pour silent hill ou metal gear
 et pour le foot PES mort,FIFA mort mais depuis des années (EA pompe a fric) il ne reste plus qu'a attendre ce que vas donner UFL

#####

Le seul jeu qui consomme 4GB de ram pour avoir les graphisme de roblox.

#####

le pire des jeux de foot en ligne,  la vitesse du jeu laisse tomber  tu fais une petite passe faudra dix ans pour que ton joueur reagisse, tu avance ta beau a seigner les boutons le joueur veux pas lacher la balle, cartons jaunes a gogo, a eviter si vous voulez pas vous tapez une crise de nerf ou casser un ecran

#####

De bonnes intentions, mais de grosses lacunes.

J'ai joué au jeu à sa sortie, faisant une dizaine de matchs. Je n'avais vraiment pas aimé, trop d'inertie inexpliquée, trop de bugs, bref une expérience de jeu pas plaisante. Je suis donc retourné sur mon PES 2021 sans retoucher à efootball depuis.
Après l'annonce de Konami du report de la sortie définitive d'efootball au printemps 2022, et après avoir vu des avis catastrophiques de beaucoup de monde, ainsi que des avis plus positifs parfois, notamment suite à la MAJ 0.9, j'ai donc décidé d'y rejouer.

À mon plus grand étonnement, je trouve le jeu plutôt agréable et plus réaliste sur certains aspects que PES2021. Pour essayer d'être clair, je vais faire des +/-, résultat d'une dizaine de matchs joués.
Les + :
- apprendre à relâcher le sprint, tant en attaque qu'en défense
- le côté plus manuel de la défense (qui n'est cependant vraiment pas parfaite)
- moins de bugs de collision que sur PES 2021
- un mouvement des joueurs plus libre sans super cancel
- je ne sais pas trop pourquoi, mais j'aime les passes dans ce jeu, un ressenti plus fluide (je joue FUMA, assistance 4)

Les - :
- trop souvent des joueurs peuvent se balader dans la surface avec le ballon sans que l'IA (adversaire ou coéquipier) ne bronche
- résulte du point ci-dessus : les mouvements des joueurs sans ballons, offensivement comme défensivement. Je suis 100% d'accord pour une défense plus manuelle, mais là le côté 1 vs 1 du jeu est trop prononcé et les coéquipiers gérés par l'IA sont des plots
- aucune sensation dans les tirs
- le shield est une excellente idée mais qui manque d'ajustement
- il est parfois trop difficile de prendre le ballon à un joueur qui part sur l'aile, ou qui tricote devant sa surface, y compris en raison du manque de pressing collectif
- c'est une démo, mais trop peu de possibilités tactiques

Dans l'ensemble, je ne serai pas de ceux qui disent que le jeu va droit dans le mur et est injouable. Je pense que beaucoup utilisent trop le shield (mal peaufiné) et le sprint, comme moi sûrement lors de mon premier essai du jeu. Néanmoins, un gros travail est nécessaire pour faire de ce jeu un vrai bon jeu, meilleur que PES 2021.

#####

Je pense ne pas avoir besoin d'énormément détaillé mais ce jeu est loin de la promesse faite par Konami , Pour les gens qui n'ont jamais jouer à un jeux de football ça peut être passable mais pour les vétérans ou même les joueurs qui s'y connaissent un minimum c'est une horreur. 

Les mécaniques qui sont loin derrière de celle d'un fifa , Des bugs d'animations , une IA (si il y en à une) quasi inexistante , des graphismes moyen 

Enfin si vous souhaitez vraiment un jeux de football sur lequel passer de bonne soirée entre amis Fifa 22 sera un meilleur choix.

#####

Nul .

#####

pire jeu de foot que j'ai vu aucun contenu aucun évent intéressant rien un gameplay lent des joueurs  qui ne réponde pas au commande et qui sont extrêmement bug est lent  une vrai merde   ce jeu 


#####

de pire en pire ! heuresement que ce jeu est gratuit! plus les années avances plus PES ne ressemble plus a PES
les modes de jeu pas interessant et le mode en ligne est nul voir meme pire que nul!!


#####

top

#####

version 1.0 wow gg konami

#####

Worst than ronaldo v football

#####

c'est le Meilleur 1er avril 2022

#####

Même on me paie j'y retouche pas.

#####

En étant objectif, ce jeu fait partie de l'un des pires, jouabilité nul, chargement extrêmement long, jeux en ligne nul, aucun point positif dans ce jeu, a fuir vraiment. Ce jeu va plaire aux personnes qui prennent la balle et cour depuis leurs surfaces mais pour les vrais amateurs de jeux de foot, c'est un 0 pointé.

#####

Cela fait 4-5 ans que je n'avais pas touché de jeu de foot "moderne", lassé de la dérive des Fifa, mon dernier jeu fût un PES.
Il y a quelques jours l'envie m'a pris de testé ce eFootball 2024, descendant de PES.
Je tâtonne, prends mes marques, et une fois arrivé en division 6, impossible de trouver des matchs qui ne laggent pas. Vraiment impossible. J'essaye donc par dépit de jouer face à des connexions 4/5 et c'est horrible.
Leurs joueurs ne sont pas affectés, alors que les miens se transforment en loques. Que c'est lent entre le moment où j'appuie sur le bouton et celui où il commence à esquisser le geste... qu'il ne fini pas car le joueur adverse lui a déjà subtilisé le ballon.
J'abandonne.

#####

Graphismes moches, digne d'un jeu mobile

#####

nul

#####

Éclaté autant au niveau gameplay qu'au niveau graphismes, ya rien a dire d'autre, le jeu est justé completement raté.

#####

C'était la plus courte expérience de ma vie.
Même ma dernière relation se*uelle a durée plus longtemps, et c'est absolument pas positif ce que je dis.

#####

Ne vaut pas le coup de perdre son temps.. Je lui ai consacrer 1h ce qui est déjà énorme pour nous les geeks, sachant que avec c'est une 1 heure j'aurais pu lancer 2 solo q.......

#####

Mais pourquoi est ce que je continue à y jouer ???!!!
Tous les ans c'est de pire en pire et ça continue de se dégrader.
La gestion des fautes qui va trop souvent dans le sens de l'IA devient insupportable, je n'ai pas encore terminé un match depuis qu'il est sorti.... Alt+F4: ça m'évite de balancer ma manette !
Tout les petits plus de Konami en gameplay ont été abandonné pour se rabaisser au niveau de Fifa.  
Chaque année la gestion des dribbles est différente, vous avez tout simplement l'impression de jouer à un jeu de foot différent à chaque nouvelle saison.
L'interface est à gerber ainsi que le matchmaking.
Au niveau des graphismes ils ont régressé là aussi, nan ?
A se demander si c'est pas pour leur crossplay parce que graphiquement on a plus l'impression de jouer sur console là...
Y a que leur bande son qui leur sauve un peu la peau.
Fan de la première heure, 20 ans que je joue, mais là en seulement une journée depuis sa sortie je crois que konami est entrain de me dégoutter à tout jamais

#####

Horrible game

#####

Techniquement le jeux s'en sort avec les honneurs, sur ma config pourtant datée (Galaxy S7) le jeu tourne plutot bien même si l'aliasing marque le rendu et l'aspect de la pelouse laisse à désirer. 

En terme de contenu, on a déjà vu mieux sur le support mais ce n'est qu'un avant gout de ce qui nous attend même si les futurs prix des modes offline paraissent un peu haut pour un store ou les jeux dépassent rarement les 5 euros. 

Au niveau du gameplay, il y a clairement des choses à revoir mais on percoit un certain potentiel notamment avec le dash defensif qui permet de marier UFC, WWE et un peu de foot. Aprés on est clairement trés loin des standards consoles et pc mais aprés tout sur un Samsung Galaxy S7 daté de 5 ans on se contentera de ça. 

Merci Konami de nous proposer le efootball dans le métro, peut-être un jour on aura la chance de voir cette discipline IRL ça serait fou !

#####

DU FOOTAGE DE GUEULE .


#####

A vomir !!! Depuis la vente de PES est devenu RIP!!!! A EVITER DE L'ACHETER ALLEZ Y SUR FIFA 22... Le jeu m'as dégouté j'étais pourtant fidèle sur PES...

#####

Bonsoir à tous, dommage !

#####

Trash

#####

je tire sur l'ambulance mais vraiment n'y jouez pas, 27 gigas pour 8 équipes dans 2 modes éclatés, à moins de payer 40 euros  mais même en payant le jeu est buggué à mort et naze

#####

Ce n'est plus un jeu de foot mais un gacha pay to win sans saveur et avec trop peu de modes de jeu
BRING PES BACK

#####

cringe + ratio + fraude

#####

Xd

#####

Asked a refund.

#####

C'est bien...!

#####

Gameplay....pfff....injouable
Inertie des joueurs à vomir.
Construction de jeu impossible.
A revoir.

#####

honteux... il y a meme pas un mode pour jouer en 1 vs 1 contre son amis et en plus chaque mise a jour bug

#####

Comme beaucoup pas besoin de rajouter tout ce qui a était dit. C'est une catastrophe à tous point. Pourquoi avoir changer de moteur pour ca? Le jeu est aussi voir moins beau que PES 2021. Le gameplay est trop lent et mou par rapport à PES 21. Les animations, cinématiques, etc...sont à 95% les mêmes. Le menu d'entrée est immonde et je parle même pas du nouveau logo et des nouvelles couleurs qui ressemblent à une pub Lidl ou au symbole Euro. Certains me diront que le jeu est gratuit et qu'il va s'améliorer dans les mois qui viennent. Peut-être mais le mal est fait. 98% des joueurs ne reviendront pas sur ce jeu qui n'est pas terminé et concu en priorité pour les joueurs mobiles.
Et je ne parle même pas de l'arrivée tardive de la ligue des masters, des bugs de gameplay avec les collisions etc...
Bref, le jeu est terminé à 60%. Mais qu'a foutu Konami pendant 2 ans ??!! Et nous a sorti un PES 21 update pour se concentrer sur le 22, c'est une blague!
Konami a ruiné la licence, on peut presque leur souhaiter de couler avec.
En ésperant corriger ce commentaire d'ici quelques mois mais j'y crois pas du tout!
Honte à Konami d'avoir duper les joueurs à ce point.

#####

Une honte d'avoir un jeu de foot comme cela en 2023/2024

#####

C'est nul.

#####

Worst Game

#####

le jeu ne charge pas sur un bon pc, chargements très longs, tuto scripté ...  moche

#####

De la grosse merde bouffe pognon. Même le mode solo c'est du FuT....

#####

Le jeu sur le terrain dans la construction des actions , les controles et les passes sont beaucoup plus proche de la réalité que sur fifa et c'est tout ce qui m'importe la qualité de jeu sur le terrain .

#####

un vrai bonheur depuis la mise a jour du 14 avril rien avoir avec la purge de octobre 2021

#####

Franchement le jeu est bon, je ne comprends pas l'avalanche de merde qu'il se prend dans la gueule.
Certes il y a quelques bugs mais autant attendre la fin de la roadmap annoncé pour le juger complètement...
N'ayant jamais joué à PES de ma vie, et jouer à tous les FIFA depuis FIFA 13, je vois un certain changement qui est pour moi positif. La jouabilité est plus compliqué mais plus réaliste et joue avant tout sur le skill :)

#####

C'est grave chaud comment c'est devenu de la GROSSE dinde

#####

U

#####

Surement le pire jeu de foot qui existe.

#####

trop addictif

#####

bien

#####

Pour un jeux qui et gratuit je trouve le jeux très bien mise a par les menus qui sont dégueulasse

#####

cest mieux que setais mais il pousse a lachat de carte ses normal cest leur  facon de faire mais en general pour un gratuit ces plaisant

#####

Très bon gameplay. Konami a fait un très bon travail de ce coté, loin devant la concurrence.
Maintenant on attend plus de licences et plus de mode de jeu, dont la League des Masters.

#####

it crashes too much unplayable, I can say it's the worst version of pes

#####

- système de jeu pay to win
- peu de contenu 
- le gameplay est répétitif est peu innovant 
- flou dans la roadmap

#####

une purge.

#####

Le jeu est très intéressant malgres quelque bug ou erreur pouvant etre génant. Dommage que le cross plateforme ne sois pas activer !!

#####

the worst football game I ever played
from bad to the worst

#####

JE

#####

The game was decent at v 1.0, connection and stability were okay, u could actually enjoy a good football match BUT NOW it's awful every single damn match is full of lags, delays, input lag, AI just standing there and reacting very slowly or sometimes not even at all to the ball while defending making u feel as if the match is somehow scripted..

Online is a complete mess rn it's awful and disastrous, i do not recommend playing it nor wasting money on it. 

(PS: i'm division 1, and got rank 500 highest)

#####

Graphismes, joueurs et interfaces moches, Mode hors ligne inexistant à part un match contre l'IA sans équipe en face nommé "entrainement", fonction "d'amélioration des joueurs" avec de la monnaie virtuelle (WTF) et la possibilité d'affronter l'IA avec 8 clubs max (dont 5 totalements inconnus), musiques nulles à chier (et encore c'est un euphémisme).
0 efforts des développeurs, 10 Stades différents max, mouvements des joueurs lents, gameplay mou, bref PES a régréssé.
Les points négatifs sont trop longs pour tenir ici, découvrez par vous même cette chose...

Message aux développeurs : BORDEL DE MERDE QU'EST CE QUE VOUS AVEZ FOUTU DE PES ??? VOUS AVEZ GÂCHÉ LA FRANCHISE !!! 
ET EN PLUS VOUS VOULEZ NOUS FAIRE PAYER VOS MONNAIES VIRTUELLES  ???
VOUS CRACHEZ AU VISAGE DES JOUEURS !!! Ce jeu est une   H O N T E !

#####

The pay to win strat is too much important

#####

Oula, ça n'a rien de pes (je sais, c'est E football mais quand même...) c'est un autre jeu, le gameplay horrible, graphisme bof (j'ai un bon pc avec rtx 3060 ti...) ça n'a rien de fou, circulez, y a rien à voir....

#####

Nul à chier, tu ne peux ni inviter des amis, ni choisir ton équipe, ni t'amuser. 
énorme merde, produit par des japonais rien de surprenant venant de KONAMI. 
Passez vôtre chemin, de toute urgence. Cordialement.

#####

Si vous aimez le beau jeu et vous comprenez le foot le jeu est fait pour vous, cepeandant le jeu est bugé à la moile et le matchmaking est inéxistant

#####

des packs, des packs, bienvenue chez Konami

#####

Pas aussi mauvais que les gens disent/pensent, franchement je prends énormément de plaisir à dénicher des joueurs, les faire évoluer, changer de tactiques... Le gameplay est bien meilleur que sur la 0.9, reste à voir le contenu qui sera disponible prochainement mais c'est vraiment encourageant pour la suite, malgré ce que pensent les types qui ont passé moins d'une heure sur le jeu et crache dessus pour suivre le mouvement de foule sans vraiment se faire un avis personnel!

#####

Super depuis la la Maj V1 
Beaucoup d'amélioration !!

#####

Le gameplay est vraiment bon depuis cette version, tellement mieux que le lancement d'il y a plusieurs mois maintenant. j'attend d'avantage de contenu et je tiens a souligner les quelques nouveauté comme l'achat de joueur, très intéressant (un marché des transfert entre utilisateur serait incroyable). Bonne continuation aux développeurs !

#####

pire jeu de foot rien dautre a dire

#####

the game is not ready

#####

Un massacre. Pathétique. 

Konami méprise encore une fois le communauté PES et achève ce qu'il en reste avec cet opus.

La fin d'une époque. 

PS: Peu étonnant venant du studio qui a trahi Hideo Kojima et foulé aux pieds l'une des plus grande saga du jeu vidéo (Metal Gear)

#####

nul l arbitre qui siffle pour rien sa m enerve les beug et manque d equippe

#####

Very bad gameplay :/

#####

très cool a jouer malgré les qqs bugs

#####

Certes énormément de bugs à la sortie, certains fou rires justement grâce à ces bugs.
Cependant, je trouve le gameplay plaisant (même si encore une fois, beaucoup de choses à re-travailler pour Konami).
Je pense sincèrement que bien travaillé, ce jeu peut être génial! Les actions sont super bien construites, rares sont les mêmes buts (contrairement à Fifa ou 9 buts sur 10 sont les mêmes). 

Le patch de Novembre est pas mal, mais j'attend avec impatience la 1.0.
Il y a encore beaucoup d'aspects frustrants (les défenseurs qui par moment fuient le ballon, les passes un peu molles, manque de réactivité lorsqu'on veut tirer en une touche ...)

#####

Pré-Alpha malheureusement sortie du studio beaucoup trop tôt mais ça donne une idée du gameplay de la future simulation de foot (Et oui les FIFAistes, on parle de vraie simulation de foot là). Après quelques matchs depuis le patch de ce début novembre, c'est encore compliqué de se faire au gameplay, mais les mouvements et réactions des joueurs sont plutôt bien réalistes dans l'ensemble. Le seul petit bémol que j'ai pu voir pour l'instant c'est le ratio de la puissance des passes qui est à mon goût pas assez travaillé.

Sinon côté graphique, ça manque cruellement de fluidité et d'affinement dans les textures, mais à vraie dire c'est une alpha donc normale.

Pour finir, je vois que la plupart de la communauté de steam est vraiment naïf (si ce n'est "débile") de pas prendre connaissance de la communication de Konami avant de donner leur avis, et ça me désole de lire toutes les conneries qui sortent de leur bouche :/ (Ah bah non je suis bête, il n'y a pas marqué "Early Access" !!!) A bon entendeur ;)

#####

Bon Cela s'améliore un peu. Laissons du temps à Konami pour peaufiner efootball

Je reste fidèle malgré les avis négatifs

#####

o

#####

Nul

#####

de la pure merde, ce jeu m'as donné envie de chier mes grands mort !

#####

nul

#####

Nul ! Faudrait me payer pour jouer à ce jeu à ce stade là...

#####

nul nul nul

#####

une immonde merde intersidéral :

 2 ans avec une simple maj du 2020 pour le 21 en nous faisant croire que c est pour bosser sur un vrai jeu next gen sur l unreal engine.
 pour au final?

Une honte absolue c est même pas une demo c est un  genre de mauvais alpha qui dans le gameplay est à la ramasse comparé au 2021, 
sans parler des Bugs, des graphismes ingame completement éclaté , ca pixelise de partout...
enfin veritablement il n y a rien qui va ! c est fou chaque point du jeu on pourrait le démonter ....

Konami c est juste suicidé.  Adieu PES

Juste pour dire que KONAMI VOUS ETES DE VRAI SALOPARD VOTRE ROAD MAP EST A DEGUEULER!!!!! 

Keep working Konami....


#####

Manque plus que la co-op en ligne et c'est bon

#####

Le jeu le plus nul de l'histoire

#####

Ils ont eux la flemme de continuer le jeux ou quoi !!!! (il pue sa mére)

#####

plein de bug mais c'est un démo donc a voir avec les prochaines maj

#####

Ce jeux est surement un plan de EA pour nous faire croire que fifa est bien. 
Il n'y a pas d'autres explications.

#####

absolument éclaté pas de tuto disponible j'ai eu au moins 10 bug graphiques en 1.4h de jeu les commentateurs qui repetent 50 fois la meme chose

#####

de la merde.... tout simplement... c'est même insulter la merde...

#####

fuck this game


#####

C'est juste honteux, ils ont tuer la licence.

Même pour un jeu mobile c'est décevant

#####

Je suis un grand fan de Pes, mes la franchement quel grosse déception, il ont sortie une démo avec 9 équipes jouable avec 2 mois de retard par rapport a d'habitude, donc 9 équipe jouable en hors ligne avec un pote (sur la meme machine) possibilliter de 1vs1 en ligne avec une équipe choisis que l'on ne peux ensuite plus changer et voila le contenu complet de cette mouture, sans parler du gameplay qui est tout simplement dégeulasse, la defense est vraiment trés dur ya un gros avantage a l'attaque, ya un vrais manque d'équilibre dans le jeux, faudra attendre novembre pour la suite nouveau mode de jeux, mes a mon avis tout sera payant dans le jeux, et sans changement de gameplay je n'y retoucherais pas, je vais rester sur la version 2021 qui elle est plustot pas mal!

#####

Frustrant sur pas mal d'animations et de maniabilité; le gardien qui trébuche sur un joueur et qui offre le penalty c'est la cerise sur le gateau, ou l'attaquant qui trébuche 50fois sur un défenseur au sol et ne pouvant pas récupérer la balle libre froissant une occasion en or... 

Shigeru Miyamoto
"A rushed game is forever bad" aux yeux des gens.

#####

une m*erde infame !!!!!!!!

#####

Je retourne sur ISS 98.

#####

It's not a game or even a demo it's just an alpha test.

The base is pretty good, the inertia of the players is nice, the pace very realistic. It really looks like football to the idea. But clearly this game is not ready and it is far from it.

Lots of drop in FPS, a non-existent collision system, uneven graphics: well-modeled players but horrible grass, 5 fps audience, horrible menu, much less diversity in passes, shots ... a game really not finished at all.

Maybe in one or two years with a lot of work and patch we will have a real football game with its philosophy very different from its competitor. But there it is not ready, for an alpha test it is good ^^


#####

jeu merdique le mecanisme de merde deplacement de merde jeu d'attaque merdique defense de merde


#####

pire jeu de l'histoire

#####

a quoi ca sert si je peu pas joué avec mes amis 


#####

nul

#####

J'ai joué genre 5 à 10 minutes...

Une catastrophe, l'un des pires si ce n'est le pire jeu de football qui puisse exister à ce jour.

Le gameplay est lourd, sans fluidité, les commandes qui fonctionnent une fois sur deux (et encore je suis gentil).

Les graphismes tellement ridicule que même un jeu de PS2 est plus joli...

Que s'est-il passé pour qu'un jeu aussi mauvais dans tout les points soit en "vie" ?

#####

on ne peiut pa

#####

c la merde


#####

Franchement je suis dégouté. 

Heuresement qu'il reste pes 2021 ... 

Frere le jeu pue la défaite et la pisse de cheval .. 

C'est quoi ce glow DOWN  

Les points négatifs : 

-Les graphismes 
-Le gameplay M E R D I Q U E (exemple : pour défendre appuyez sur la gachette de gauche et le jeu JOUE POUR VOUS)
-Les visages  ECLATAX ( #PESSI]
-Les commandes 
-La caméra 
-Les déplacements des joueurs 



Les points positifs : 
-quelques nouvelles animations ( et encore je suis gentil) 


CONCLUSION : 

C'est NUL 

Je reste sur pes 2021 


#####

Comment peux t'on faire un jeu aussi merdique?

#####

Je suis fan de PES depuis ISS Pro Evolution. Que dire de ce baptême d’Efootball 2022… Je ne vais pas faire durer le suspense. Ils ont noyé le bébé… Ce jeu est le pire de l’histoire vidéoludique ! La version 2020 et son update n’était pas si mauvaise au vu de cet étron fumant. Il faut bien appeler un chat, un chat… 

Konami a demandé deux ans pour peaufiner son jeu… Et ils nous pondent ce truc indigeste ! Quel manque de respect envers la communauté. Encore heureux que c’est une Free To Play ! Franchement, au vu de la qualité immonde du jeu, qui serait assez stupide pour investir dans des microtransactions ? Je n’ai jamais été aussi déçu par une franchise… On a l’impression que cette version provient d’une PS2… A l’heure où je le teste : 30 septembre 2021, le jeu est ultra mauvais. Les graphismes sont moches, les textures immondes, la jouabilité saccadée et le contenu est d’une pauvreté affligeante. C’est simple, rien ne va ! Au vu du chantier titanesque, il leur faudrait au moins trois ans pour pondre quelque chose de potable. D’ici là, tout le monde se sera barré ! 
 
Quel fiasco ! En tant que développeur, j’aurais eu honte de sortir ce jeu. Par rapport à l’opus précédent, on revient quinze ans en arrière ! Demander deux ans pour saccager sa licence. Konami devrait recevoir un bonnet d’âne. Ils ont fait saigner le cœur des passionnés. Franchement, ils pensent vraiment que les gens vont investir dans des microtransactions avec un tel ratage ? 
 
Sont-ils fous ? De tous les jeux de foot de Konami, c’est le pire de l’histoire. Je ne trouve rien de positif. Je le retesterai dans un mois pour voir l’évolution mais dans l’état actuel, c’est une régression abyssale. Quelle douche froide, quel manque de respect. S’il eut été payant, on aurait pu qualifier ce Efootball 2022 d’arnaque. Franchement, je ne crois pas que Konami pourra redresser la barre. Trop de choses ne vont pas. Je n’ai jamais vu un tel fiasco dans le monde du jeu vidéo. Pour moi, l’opus de 2021 valait au moins 15/20. Ce qu’on reprochait, c’était le manque de contenu et le peu d’évolution par rapport à la version de 2020. 

Sur cet étron de 2022, tout a été piétiné. Ils ont jeté le bébé avec l’eau du bain. Je devrais mettre une note, ce serait un 3 sur 20. Oui, c’est à ce point ! Le trailer de 2020 nous en mettait plein la vue pour qu’on patiente gentiment. Et là, ils nous arrachent le cœur avec leur médiocrité. A croire que tous les bons éléments de Konami se sont barrés. Le navire prend l’eau. 

En ce qui me concerne ce Efootball 2022 est un PES défiguré. Je n’en reviens pas… Ils ont bien fait de changer de nom pour ne pas souiller la franchise ISS, PES. Ceux qui pensent que le jeu va s’améliorer d’un coup de baguette magique dans les mois à venir se mettent le doigt dans l’œil jusqu’au coude… Comment en est-on arrivé là ? Dans l’état actuel, n’investissez pas un centime dans cette bouse. Le jour où le jeu en vaudra la chandelle pourquoi pas… Il faudrait un miracle… Je n’y crois plus.

#####

horrible, un jeu mobile le truc

#####

LVL UP

#####

c'est bcp mieux

#####

Affichage buggé, j'arrive quand même à jouer sur un coin de fenêtre et ce jeu est toujours aussi laid après deux ans d'attente. Toujours aussi lent et mécanique et les joueurs sont a une qualié esthétique inégale. Arrêtez le football Konami...

#####

On vous a demandé d'améliorer la recette PES, vous l'avez enterré pour ça.

#####

Amélioration acceptable, j'attend de voir la suite mais je change mon avis en positif pour le moment.

#####

2 ans de développement pour nous pondre de la merde. Merci KONAPUTE.

#####

TuEr mOi cE JeU esT UNe dAube aU sEcOurs

#####

jeu ignoble honteux en 2021 de sortir un jeux dans un tel etat

#####

Ce jeu est horrible j'ai l'impression de contrôler des poids lourds de 6 tonnes. La défense : c'est du catch ou bien ? La conduite de balle est affreuse et je parle même pas des passes. Même pour un jeu gratuit c'est une honte. Ils vont avoir du taff si ils veulent le rendre jouable lors des prochains patch.

#####

Je révise ma note et je la passe en positive car il est beaucoup mieux qu'à sa sortie, malheureusement la promesse d'une ligue des masters semble avoir disparu et le jeu se limite à être un mode fifa ultimate team.
Actuellement le jeu est plutôt généreux en récompense et vous permet de bâtir une bonne équipe pour vous amuser.
Je précise que je n'ai testé que les modes contre l'IA.
A voir sur la durée.

#####

Du foutage de gueule

#####

On ne peut pas inviter ses amis à jouer. Une fonctionnalité si simple et qui est absente sur ce jeu, obligé de tomber sur plein de gens avant d'espérer de tomber face a son pote.

Sinon le jeu est bien.

#####

€Fraudball 22

#####

Ce jeu est une honte en l'état, il n'y a pas d'autre mot. 

Sans parler du contenu (ou plutôt l'absence de contenu, en l'occurrence), ça on le savait et c'est même pas le fond du problème vu que ça va arriver - même si actuellement, c'est juste une grosse démo. Mais le gameplay est une catastrophe. C'est même plus une régression par rapport au précédent à ce stade, c'est un naufrage pur et simple, un sabordage complet. L'idée du cross platform était intéressante et même prometteuse, mais vouloir y intégrer le mobile également était au mieux trop ambitieux, au pire une folie impossible à tenir. Car de ce fait, on se retrouve avec un jeu mobile sur consoles / PC. Et c'est là où c'est pas possible. 

Les collisions, la conduite de balle, le temps de réaction, le ballon, ... TOUTE la physique du jeu est à revoir. Tout est mou, il n'y a aucun changement de rythme, aucun temps fort, on ne ressent rien, et les contacts sont à la ramasse. La défense avec L2/LT est digne d'un jeu de rugby, on tamponne tout sans faire de faute, les coéquipiers sont apathiques et ne font aucun pressing, mais pire encore on ne peut plus demander à un deuxième joueur de le faire tout en couvrant la zone avec notre joueur !!! C'est là que le gameplay mobile se fait le plus ressentir (sans parler des contacts et des graphismes, mais s'il n'y avait que ça...) et c'est un non catégorique.

Honnêtement, j'ai toujours adoré PES, je joue à la licence depuis ISS, mais là, c'est vraiment pas possible. Konami ont tué le jeu, définitivement. On n'est même pas sur un raté comme il y a pu y en avoir à plusieurs reprises. Ils ont juste tué le jeu, purement et simplement. J'ai beau chercher du positif, je n'arrive pas à en trouver, et ça me désole. Le jeu n'aurait jamais dû sortir dans cet état, on se demande ce qu'ils ont foutu pendant ces deux années et il y a tellement de choses à reprendre que je ne vois pas comment les patches à venir pourraient améliorer significativement le jeu.

#####

la mécanique est assez sympa après j'aimerais bien un mode carrière un peu plus semblable à FIFA

#####

Bug de collisions en pagaille, aucun équilibrage du matchmaking, script et comme tout bon free to play le jeu joue sur votre frustration pour que vous lâchiez de l'argent dans les packs payant...

#####

Ce jeu est une horreur de pay to win... Les meilleurs joueurs s'achètent avec de l'argent réel, on ne peux acheter de bons joueurs sans payer qu'après avoir gagné des GP qui mettent des semaines pour un seul gros joueur... 

C'est ce qui se fait de pire en Pay to win... Mais j'y joue quand même car y'a rien d'autre, Fifa pue la m* et depuis la 1.0 je ressens enfin du plaisir sur un jeu de foot en 2022...

#####

Même gratuit c'est trop cher


#####

Larchouma

#####

Rien a dire de plus ce jeu est totalement nul a chier , graphismes a vomir sans parler du gameplay , déçu je m'attendais a beaucoup mieux

#####

horrible

#####

Wow ! Enfin le PES attendu ??

Fini les assistanas à outrances.  Fini les pressions d'assistés. Là il va falloir défendre, pour de vrai, soi même. Quel bonheur ! Le placement, les accélérations, les joueurs semblent totalement détachés du ballon, avec l'inertie retravaillé qu'on pensait avoir perdu lors des précédentes démos ? Refaites pas le coup de rechanger derrière... Fini les Full R1 (ou r2 selon ;) ) , enfin une vraie sensation de devoir maitriser ce que l'on fait.

PES entre dans une nouvelle ère

Merci.

Alors oui, comme tout début, le jeu voit pour le moment quelques bugs, qui j'espère seront vite résolus, en plus des soucis de lag, mais qu'est ce que c'est prometteur !!

#####

Cher konami , a toujours prendre ta commu pour des idiots .. la c'est le summum , quel manque de professionnalisme.. 2 ans pour faire ça et je pense pas que la fameuse MAJ du 11 novembre va changer changer quoi que ce soit ..  vous étes des ordures .. apprenez a aimer le football et aprés faite un bon jeux de foot .. hate pes hate fifa !!! 


#####

efootball 24 le pire jeux de foot de histoire j'ai jamais vu un jeux aussi assister et scripter pour aider les nouveau joueur ou les joueur tres nul ta une grosse team tu peut plus jouez aucun interet  a y jouez dans cette etat

#####

tout pourri meme jarod le trouve

#####

.

#####

Pay to win, toujours les mêmes bugs depuis des années. 
Bref le PES 2021 était mieux.
Ne respecte pas leurs engagements (cross play annoncé en hiver 2022, nous sommes en 2023 toujours rien!!!
Pour mettre de nouveau pack aucun problème!
Konami ne mérite pas sa communauté.

#####

Deux ans pour ca :

Jeu pas fini
Collisions ignoble
Son degueulasse
Feeling pas bon
Arbitrage a chié comme d'habitude
Bugué à mort
Impossible de jouer en 1980 sur pc !!!
Menu pour rendre la planète aveugle, c'est le seul côté positif si c'est pour la sauver 
Pes 21 moddé bien au dessus

Le seul côté positif est le gameplay qui à des airs de simulations, le hic ce ne sont que des air, ont est plus proche du vomit.

0/20 deux ans pour ca, mensonges à la pelle de konami.

EDIT : Apres avoir installé un petit mod qui debloque tout le contenu et options en offline, je suis alles tester avec des matchs plus longs.

Donc en plus on notera :

Glitchs divers sur les joueurs
L'IA ne fait pas de fautes (1 en une mi temps)
Des courses pas naturelles
Une latence trop importante et pourtant j'adore l'inertie 
Une IA aux fraises
Des situations en jeu irréalistes
De nouvelles colisions dégueulasses, un joueur arrive de dos et pousse l autre qui se teleporte de 1m....

#####

Fidèle depuis des années, nous avons soit bien du courage et de l'espoir soit on est des C!!! De déception et désillusions nous perdons trop de temps devant nos écrans avec Efootball.

#####

c'est pas un jeu de foot ça c'est pas possible

#####

Graphismes médiocres, Gameplay absolument pas instinctif, Durée de vie du jeu nulle, en bref c'est claqué

#####

Rassurez-moi, ce "jeu" n'est pas terminé à 100% ? Car franchement, j'ai même eu mal aux yeux pendant un moment. Que ce soit le public, la pelouse du stade, le gameplay, les passes avec le ballon, les tacles, tout est horrible... Le jeu en lui-même ainsi que les animations ont l'air d'être lourd à certains moments. On dirait plus une démo qu'un jeu final...

#####

Graphismes et contenu bien trop pauvres

#####

2 ans de développement pour ça Ptdrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr

#####

This is simply a joke. There is absolutely ZERO content. I understand that you want to compete with FIFA by releasing your game at the same time, but it's just NOT ready. You shot yourselves in the foot.

It seems like all the budget went into that Piqué/Iniesta motion capture video. Unreal.

#####

Jeu qui pue littéralement la merde !

#####

"Pire jeu steam de l'histoire", à jamais les premiers ! Bien joué Konami, pour une fois que vous les premiers sur quelque chose x) 

Dommage le gameplay est peut-être pas si mal... Mais techniquement c'est catastrophique, il faut vraiment être un irrationnel passionné pour passer outre cet aspect.

En attendant des éventuelles MAJ qui corrigeront le jeu [spoiler] Ou pas [/spoiler]

#####

bon première impression. je ne comprend pas cette vague de negatif ...

#####

a chiez sa grand mère, bon a jeter 


#####

Quelle honte!!!
Ok, il est devenu gratuit, mais konami a certainement prévu un système de pay to win in game pour se payer!!! sauf que impossible d'accéder au jeu, à part faire le tuto d'un fameux Argentine Portugal inintéressant au souhait car l'IA est nul!!!
Oui impossible d'avancer plus loin, car la MAJ en direct ne se fait pas, même après 15 minutes a laisser tourner l'affaire (et je suis fibrer!!!)
Bref, bravo à konami qui a tué sa License, ni plus, ni moins!!!

#####

La V1.0 a grandement amélioré le jeu

#####

c  dla merde

#####

Un jeu qui a perdu en rapidité, précision, efficacité et beauté. C'est une catastrophe. C'est lent, les joueurs font n'importe quoi sur le terrain, il n'y a plus de pressing, les passes sont aléatoires, l'IA de l'adversaire semble aussi perdu que l'IA des joueurs alliés. C'est n'importe quoi.

#####

Le jeu c'était très bien amélioré ! Dommage que leur dernière MAJ est de nouveau rendu la défense lourde et pataude ! Certain def ne réagissent même pas par moment ! (et si c'est de la latence serveur ça vient de konami dans la mesure ou je suis en fibre !). Bref bien parti mais encore une fois konami se tire une balle dans le pied ! Et je ne parle même pas du classique, "je vois le joueur partir mais impossible de sélectionner le bon défenseur" donc le jeu te dit "va te faire en...."  Bref fuyez ce jeu !

#####

Franchement ? C'est honteux de nous proposer ça après une attente assez longue. L'herbe est dégeulasse et plate, les collisions horribles et les lags à répétition j'en parle pas. Mort et enterré pour moi. Bye.

#####

C'est de la merde !!!! 

Gameplay de type mobile ultra lent meme pes 2019 est au dessus de cette bouze. 
L'équilibrage n'en parlons pas, le gameplay est horrible !

#####

Injouable, pour l'heure...

#####

Comment peut on faire des graphismes aussi horribles ??? ça pique les yeux ...le jeux a t-il été testé par les dev? C'est a se demander clairement !!

#####

Ridicule

#####

Je me demande comment chaque année ils arrivent a faire un jeu moins bien que celui d'avant..

#####

il  est  nul  votre  jeu


#####

cool


#####

PES 2006 est mieux (no joke)

#####

ce jeu est un desastre. et pourquoi ce changement de nom ? retour à PES 21 ou à la concurrence et pour plusieurs années...

#####

Le jeu est indigne de 2022. Aucune possibilité de jouer avec ses amis. On tombe sur des adversaires avec des équipes complètes à 90+ dès la première partie. Difficile de prendre du plaisir dans de telles conditions.

#####

le jeu ne cesse de s’améliorer

#####

RIP PES
Ce jeux est une honte alors que !!!

#####

le jeu est vraiment éclaté voilà faut le dire

#####

Juste pas ouf.

Sans parler des graphismes, le gameplay est vraiment nul et super lent.

Même FIFA sur switch c'est mieux

#####

il n'est plus réaliste, beaucoup de script.. c 'est grave

#####

c'est un jeu mobile

#####

On reprend plaisir à jouer à PES depuis la Maj 1.0 , ça fait plaisir !!!
Vivement la ligue des masters maintenant !!

#####

best football simulation on computer with upgrade 1.0

#####

It's a joke, I thought they were going to improve it, it's the opposite they are killing PES!!
I insisted for a while but now I have to give up, each time I play it's not a pleasure anymore.
I mean, I play offline, with the AI, but this AI it's more and more unfair, ok when you improve the level of it they are better but, why my own player become stupid, at the point not any passe can arrive to another player, not any shot can score, nothing work, if rising the level mean it' impossible to win or even to play, what is the point to name that a vedio game!!!

#####

Une Belle remontada ! Un gameplay satisfaisant,encore qq points à peaufiner + du contenu à ajouterpour les prochaines maj

#####

De grosses améliorations visible, la gameplay a complètement changé, il bien plus fournit et rapide. Tout a était revu et c'est agréable. Seul petit bémol, c'est qu'il n'y a pas encore beaucoup de mode de jeux, mais ils arriveront par la suite. Les menus sont aussi a revoir. A par c'est quelques détailles, le jeu est fun et plus complet en gameplay que fifa 22 !

#####

La mise à  jour 1.0.0 a rendu le gameplay plaisant. Ca promets.

#####

Depuis leur mise a jour le jeux est beaucoup mieux                 c'est un bon jeux mais il peut devenir meilleur avec un mode carriere ou des modes ligue des champions europa league...

#####

top

#####

un très bon jeu pour tout type de personne des événement géniaux et plein d'autre chose

#####

Après test enfin une version digne de l'Unreal engine 5.
PES 2021 enfin upgradé normalement
manque de contenus pour les modes de jeu pour le moment mais pour un jeu gratuit c'est un bon début

note 7/10




#####

Nulle et frustrant ! quelle déception !!!

#####

Nul, vraiment moche et pas du tout facile à prendre en main. Même un jeu sur smartphone est plus dynamique, on veut en faire une simulation qui se rapproche de la réalité tout en proposant un jeu type arcade. Il n'apporte rien mise à part de l'énervement ce jeu. Et puis ce portage d'un PES 2020 mal fait ça fait mal à mon jeu de foot. Je déconseille sauf si vous aimez vomir en jouant.

#####

Très bien

#####

bien je trouve

#####

PES is dead, FIFA is still the the King of the hill ...

#####

comment autant rater les graphismes 


#####

Bon jeu

#####

Tout est atrocement lent. Le jeu est lent, mais ça n'est pas déplaisant pour le coup. Par contre les menus, la recherche d'adversaire, les corners / 6m / touches c'est horrible. Le jeu a du potentiel quand même, mais là on dirait vraiment du FUT wish. On a l'impression que y'a aucun enjeu, on comprend difficilement certaines notions.

#####

une horreur. Et pourtant je gagne la plupart de mes matches. Passes en profondeurs cheatées, fautes jamais sifflées, notamment sur les contacts a l'épaule, les mecs défendent que comme ça. Le jeu sans ballon des joueurs est flingué et les serveurs ne sont pas quali. Et je parle même pas de l'absence de contenu, ça les joueurs de PES ont l'habitude.  PES était une simulation de foot, Efootball 22 est une blague de mauvais gout.


Edit : Je rajouterais juste une ou deux choses, comme le disais le Joueur du Grenier "il faut savoir faire la différence entre un mauvais jeu, et une escroquerie, or ce jeu est une énorme escroquerie". Le gameplay a été simplifié a mort, pas d'appels manuels, plus de différents types de controles, ect...

 les commandes full assistées au point que tu peux voir des passes en pivot sans controle traverser le terrain et finir dans les pieds de l'attaquant dans le dos de la défense, la touche "contact avec épaule" dont ils étaient si fiers transforme le jeu en Street Fighter" surtout que l'arbitre ne siffle jamais et que ton joueur a le physique d'une feuille A4 et se désintéresse du ballon une fois qu'il a pris un coup.

Les serveurs n'existent pas, il parait qu'on est toujours en P2P malgré ce qu'ils nous disent. TOUT les matches sont lourds et se jouent avec une latence a se flinguer. J'ai lu que certains ne peuvent carrément plus trouver d'adversaires 

Côté gameplay, bah tout se passe dans l'axe, les ailiers ça n'existent pas chez Konami, il suffit de piloner l'axe de passes en profondeurs ou de 1-2 pour gagner. La plupart des matches finissent avec 70% de ballons joués dans l'axe pour les deux équipes. Du coup tu peux trouver des tactiques improbables avec 11 joueurs dans l'axe. Les feintes de frappe déséquilibrent le défenseur une fois sur deux.

Il n'y a aucun contenu, et même leur compet' Esport était une honte, où tout les cheaters s'en sont donné a coeur joie. On peut même plus report ces personnes sur le site de Konami d'ailleurs.

Les joueurs ont aucune intelligence de jeu ni aucun jeu sans ballon cohérent, ce qui fait que jouer en possession devient un handicap. Aucun joueur ne se démarque pour jouer dans les pieds, ils préferent  se cacher derriere les defenseurs, ou alors ils ne prennent aucun appel en profondeur. Ce qui fait que le meilleur moyen de se creer des actions est de jouer en contre avec des joueurs rapides qui font des appels tout droit vers les cages comme des débiles et balancer une grosse prof des familles sur eux.
Ah par contre pour sortir des packs, de nouvelles cartes et inciter les gens a acheter des trucs, là y'a du monde, là y'a aucun soucis. Tout se passe bien.

Bref, ce jeu est vraiment a éviter. Ce n'est pas un jeu raté, parce qu'ils ont conscience de la valeur de leur bouse, et ne font rien pour arranger les choses, ils préferent s'excuser pour la 5000eme fois pour la gene occasionnée et encaisser la thune des quelques naifs qui continuent a croire que le jeu va s'améliorer (j'ai fait parti de ces gens là).

Je terminerais mon pavé en précisant que je ne dis pas ça sans connaissance de cause, ni par rage parce que je n'arrive pas a maitriser le jeu. La saison vient de se terminer et j'ai finis en D1, dans les 300 premiers mondiaux. Je dis ça en toute objectivité.

Je conseillerais quand meme aux joueurs de tester le jeu qui est gratuit histoire de se faire un avis, mais en aucune façon de dépenser de la thune dedans, le jeux n'en vaut pas la peine. 

J'ai mal a mon football

#####

Une Démo un peu pauvre, j'attend la sortie officielle du jeu complet maintenant.

#####

Joueur PES depuis des années, j'ai suivi avec attention la sortie de ce Efootball et les retards et bourdes qui ont suivi. Ce jeu est le pire jeu de foot depuis des décennies, aucun contenu, impossible de simplement faire un match local avec l'equipe qu'on souhaite, ni la difficulté, ni le temps qu'on veut. Le mode Dream team est vide, et ....... c'est tout. FUYEZ !!!! KONAMI est la plus grosse arnaque qui soit, ils n'en ont plus rien a faire des joueurs.

#####

lol au moin maintenant il ny a pas de debat, fifa peut pas faire pire

#####

claqué

#####

C'est plus le même jeu que lorsqu'il est sorti :-) des graphismes de plus en plus beau, une physique convaincante, il a des avantages que FC24 n'a pas, l'équilibre du jeu est meilleure, la vitesse de jeu lors de partie online est top, pas comme FC24 où on se dirait que c'est du ping-pong, une honte à EA. Je reste pour l'instant sur ce E-Football qui c'est beaucoup améliorer et qui va encore s'améliorer! et n'oublions pas avec une base gratuite.

#####

le jeu n'est pas complet. e les déplacement pues la merde. et les joueuer mets une heurs pour fair les commande demander. En gros c fifa de wish.

#####

Cool dynamique

#####

grosse évolution depuis quelques années. on peut avoir une grosse equipe sans depenser des milles et des cents comme dans fifa fut. gameplay plus realiste que fifa. je recommande

#####

jeux totalement gratuit, réaliste, bien agencé et de bonne qualité
dommage que certains arrivent encore à tricher en arrivant miraculeusement à faire planter le jeux à 5 secondes de la fin du match après s'être pris un but décisif..
evidemment, les payeurs sont toujours très bien avantagé, mais même sans payer, on peut jouer dans la cour des grands !
c'est gratuit, pourquoi ne pas essayer ?

#####

efootball is my favorit game ever


#####

malgré certain bug, le jeu reste plus réaliste que fifa

#####

Bon jeu. 
Même s'il y'a encore du progrès à faire, le jeu est un poil trop long, si j'étais un prof je mettrais un 12/20 avec comme mention : peux s'améliorer, ce jeu m'a rappelé quand je passais mes heures entières a jouer a pes 2013, il faudra régler les bugs et enfin mettre le mode my club, sinon pour un jeu gratuit c'est un bon jeu avec quelques bugs, mais par exemple fifa aussi a enormement de bugs c'est normal aller konami faite revivre pes (e football ....) !!!! ahalalallala

#####

Impossible de ragequit, retourner au menu et relancer un match rapidement après avoir pris un but, je déconseille.

#####

Je ne comprends pas !? Il y a du bon travail qui a été réalisé notamment sur les ajouts cinématiques qui rendent le jeu plus immersif, une certaine attractivité sur le gameplay, même si c'est lourd et assez peu réactif... Cependant, EFootball ne semble largement pas prêt au niveau de son développement.

De plus, le jeu devait être gratuit, on se retrouve avec une démo, "une version test" ?

En deux ans de développement, j'avoue que je ne comprends pas Konami sur ce travail, le retard, surtout pour un si prestigieux éditeur.

J'y jouerai plus tard, voir avec les mises à jour, mais pour l'instant, c'est étrange et décevant... Le jeu n'est pas prêt ?!

Bref, de bonnes choses, des nouveautés très intéressantes dans les paramètres et les cinématiques ; mais le gameplay "le fondamental d'un jeu" lourd par défaut laisse vraiment à désirer, les joueurs ressemblent à des chars notamment pour se retourner. On peut augmenter la vitesse de jeu dans les paramètres, mais certainement pas possible dans tous les modes, ce qui le rend un peu plus rapide, mais la fluidité du jeu ne reste pas très bonne non plus.

Bref, il y a du boulot ! Le travail n'est pas fini, certains choix et nouveautés sont bons ; mais le gameplay est spécial, à voir avec les futures mises à jour....

PS/ Il y a des améliorations par rapport à la première version test, mais ça reste décevant.

///// Avec la MAJ 1.0, le jeu est plus stable et plus abordable, avec beaucoup moins de bugs et d'incohérences, on note des améliorations certaines. Cependant, pour ma part, je ne suis pas trop fan du gameplay et du concept pour l'instant, je trouve que c'est brouillon, saccadé avec un manque de réactivité. Même s'il y aura de futures MAJ, la grande base du jeu est là, personnellement, je n'y adhère pas beaucoup pour le moment. En espérant qu'ils viennent éclairer beaucoup plus leur création prochainement, pour aussi mieux expliquer comment ça fonctionne, notamment avec les modes de jeu disponibles. Je salue tout de même les efforts de Konami et de leurs équipes avec cette MAJ 1.0. A voir ultérieurement...

/// Je ne comprends ce que fait Konami encore avec cette MAJ "EFootball 2023", jeu toujours très lourd et saccadé. Très déçu. Tant pis.

#####

=fifa for free

#####

JE ME SUIS REGALER


#####

Excellent j'adore !

#####

top game

#####

systeme de progression de joueur intéressant

#####

GREAT

#####

Gameplay de fou! Rien à voir avec le concurrent

#####

La :mise à jour 1.0 relance le jeu dans la course,
Super simulation de foot

#####

En tant que ancien joueur PES à l'époque et poussé par la déchéance de Fifa, je me retrouve ici et ça fait du bien ! Excellent le jeu pour un free to play !

#####

Tellement fan de la première heure des pes, clairement la licence est morte. Perdez pas votre temps, c'est de la daubasse

#####

Efootball 2024, malheureusement il ne parvient pas toujours pas à répondre aux attentes en raison des énormes lacunes majeures. Bien que le jeu ait tenté d'apporter des améliorations, plusieurs aspects clés contribuent à une expérience globale décevante.

Tout d'abord, les IA semblent totalement irréaliste (Full scripté dans toute les difficulté) Cela se traduit par des mouvements prévisibles et une absence de réactivité réaliste, ou alors tout l'inverse des joueurs noté 70 qui dribble toute une défense et qui magiquement impossible à prendre la balle joue comme Messi 99.  Les défenseurs rencontrent des difficultés plus que frustrantes pour attraper la balle même si vous avez des défenseurs forme A et plus de 99 (aucune différence avec le script).

Un autre point préoccupant concerne les limitations dans les mouvements des joueurs. Marquer avec plus de trois dribbles devient une tâche impossible (sauf si on joue en débutant), ce qui nuit considérablement à la créativité et à la diversité des attaques. Cette restriction contribue à une expérience de jeu stérile et répétitive, loin de la variété attendue dans un simulateur de football moderne et de la licence qu'est PES.

L'augmentation de la difficulté au-delà du niveau "Haut Niveau" semble transformer les matchs en une loterie, érodant le plaisir du jeu pour tout le monde, De plus, le manque de contenu substantiel et la prédominance Pay 2 Win nique l'expérience.

Les problèmes d'infrastructure sont également horrible, avec des serveurs en lags massifs qui rendent les matchs en ligne impraticables. Les latences énormes nuisent gravement à l'expérience de jeu, sapant tout effort pour créer une communauté en ligne dynamique.

Malheureusement, la présence omniprésente de tricheurs ajoute une couche supplémentaire de frustration. L'intégrité du gameplay est compromise.

En conclusion, Efootball 2024 peine à offrir une expérience de jeu satisfaisante en raison de ses nombreuses lacunes. Les problèmes liés aux IA, aux défenseurs, au gameplay limité, à la connectivité et à la présence de tricheurs laissent les joueurs avec un sentiment de désillusion.

#####

+++

#####

ce jeu est super juste l'arbitre qui force un peu mais sinon super jeu

#####

Incroyable mais dommage qu'il n'y est pas de contrôle clavier souris plus avancer.

#####

