---{ Graphics }---
☐ You forget what reality is
☑ Beautiful
☐ Good
☐ Decent
☐ Bad
☐ Don‘t look too long at it
☐ MS-DOS

---{ Gameplay }---
☑ Very good
☐ Good
☐ It's just gameplay
☐ Mehh
☐ Watch paint dry instead
☐ Just don't

---{ Audio }---
☐ Eargasm
☑ Very good
☐ Good
☐ Not too bad
☐ Bad
☐ I'm now deaf

---{ Audience }---
☐ Kids
☑ Teens
☑ Adults
☑ Grandma

---{ PC Requirements }---
☐ Check if you can run paint
☐ Potato
☑ Decent
☐ Fast
☐ Rich boi
☐ Ask NASA if they have a spare computer

---{ Difficulty }---
☐ Just press 'W'
☐ Easy
☐ Easy to learn / Hard to master
☑ Significant brain usage
☐ Difficult
☐ Dark Souls

---{ Grind }---
☐ Nothing to grind
☐ Only if u care about leaderboards/ranks
☐ Isn't necessary to progress
☑ Average grind level
☐ Too much grind
☐ You'll need a second life for grinding

---{ Story }---
☐ No Story
☐ Some lore
☐ Average
☐ Good
☑ Lovely
☐ It'll replace your life

---{ Game Time }---
☐ Long enough for a cup of coffee
☐ Short
☐ Average
☑ Long
☐ To infinity and beyond

---{ Price }---
☐ It's free!
☑ Worth the price
☐ If it's on sale
☐ If u have some spare money left
☐ Not recommended
☐ You could also just burn your money

---{ Bugs }---
☑ Never heard of
☐ Minor bugs
☐ Can get annoying
☐ ARK: Survival Evolved
☐ The game itself is a big terrarium for bugs

---{ ? / 10 }---
☐ 1
☐ 2
☐ 3
☐ 4
☐ 5
☐ 6
☐ 7
☐ 8
☑ 9
☐ 10

#####

Depuis que le jeu est en Français, je le recommence avec plaisir afin de comprendre, enfin la totalité de l'histoire. Et quel jeu! 2 en un, la journée à la pêche et le soir au resto! les devs sont présents, la mis à jour apporte de nouvelles perspectives. Pour un petit jeu comme celui-ci avec de grandes optimisations à venir, je vous le conseille.

#####

Je ne pensais pas passer 60 heures avec Dave the diver. Et pourtant ! 
On ne s'ennuie jamais, même si un tel jeu t'amène vers une routine par essence : pêche le matin, pêche l'après-midi, éventuellement un peu de pêche le soir, puis le resto de sushi. 
La progression est d'une fluidité dingue : il y a toujours quelque chose à faire, des nouveaux poissons à pécher, des mini-boss, la gestion de son aquarium ainsi que la ferme viennent s'ajouter progressivement avec des recettes toujours plus complexes à préparer pour gagner plus d'argent. L'argent permettant classiquement d'améliorer son équipement. Le scénario vraiment pas inintéressant vient agrémenter tout cela. 
Des mini-jeux à foison, même dans les menus... Des mini-boss, du fun, de l'humour. On sent que ce jeu a été fait avec amour et sourire. J'espère que les devs ajouteront une nouvelle zone à découvrir, je relancerai le jeu direct ! Bravo !

#####

Je viens de finir l'histoire principale jusqu'au point accessible pour l'instant dans cet accès anticipé, j'ai passé un excellent moment durant les aventures sous-marines de Dave. Le jeu est très riche en contenu, il reste encore moult quêtes additionnelles que je pourrais continuer en plus juste du plaisir d'explorer et gérer mon restaurant en attendant la sortie officielle. Le concept de base du jeu rappelle Moonlighter : explorer le jour, gérer un magasin le soir. Malgré ces airs de petit jeu sympa et chill, il propose en plus énormément de mécaniques de jeu additionnelles qui l'enrichissent, beaucoup d'humour ainsi qu'une histoire prenante et des personnages secondaires haut en couleurs. Définitivement recommandé pour les amateurs de ce type de jeu.

#####

Bancho ma fait tomber amoureux.

J'ai quitter ma femme et mes enfant pour m'enfermer et vivre cette amour avec lui.

La vie n'est que plus belle maintenant.

10/10

#####

Je viens de finir l'histoire, c'était un pur régal et je compte ne pas m’arrêter là et essayer de le finir à 100%

On s'ennuie vraiment jamais y a toujours quelque chose a faire, j'avais qu'une hâte le matin, finir le boulot et rentrer jouer 
Le côte pixel du jeu, j'ai trop kiffe et les animations sont aux petits oignons, bref je le conseille vivement 

Mais y a quand même 2 défauts que j'ai trouvé vraiment chiant, le premier c'est de ne pas pouvoir quitter car le jeu impose de plonger et ça peut durer un bon moment alors que tu veux juste aller te coucher mdr
Le deuxième défaut que j'ai relevé, c'est que t'as beau être Azerty, sur les phases d'esquives ou les phases où tu doit appuyer sur une touche spécifique le jeu est en qwerty, ça demande un temps adaptation le temps de s'y faire, j’espère que ça sera corrigé a l'avenir

#####

Impressionnant. Je n'en attendais rien, j'aime rien donc j'étais prêt à détester, et ça s'avère très, très bon. Du pixel art mignon, 2 types de jeu (jeu de plongée avec récolte et combats, jeu de gestion de restau) qui se mélangent parfaitement, du rajout de nouveau gameplay toutes les 30 minutes, des saynètes marrantes, de nombreux évènements, plein de trucs à faire qui se rajoutent progressivement sans noyer (ohoh) le joueur... vraiment c'est très bien. Seul bémol, les 2 musiques en boucle perpétuelle, y en a pourtant plein d'autres via l'utilisation du smartphone du jeu mais elles ne semblent fonctionner qu'en mode player, dommage.

Une excellente et rafraîchissante (aha) surprise.

#####

Quelle belle découverte ! C'est le jeu "indé" de l'été : le gameplay est riche, varié c'est vraiment rafraîchissant ! Dave le plongeur est un jeu amusant que je conseille à tous, on ne voit pas le temps passer. Au moment où j'écris cette évaluation, je n'y ai joué qu'une heure, mais je suis déjà sous le charme ! J'ai hâte de voir la suite. Jouable à la manette ou au clavier /souris.

#####

A la recherche d'un jeu pépère et relaxant à jouer le soir avec un plaid et un bon thé, je tombe par hasard sur Dave the Diver. Je décide de lui accorder une chance, en sachant que ce n'est pas mon type de jeu habituel. Surprise ! Ce jeu devient rapidement mon jeu du moment. 

Si le jeu peut sembler routinier avec un système de journées organisées autour de la plongée puis de la gestion votre restaurant de sushis le soir, il n'en est rien. Les quêtes principales et secondaires sont toutes riches en humour, en dialogues pétillants et on rencontre chaque jour/semaine un nouveau personnage plus surprenant que le précédent. On mélange cela à un univers 8bit coloré très agréable pour l'expérience de jeu ainsi que des musiques d'ambiance réussies et on obtient un jeu unique qui apporte énormément de fraîcheur. 

J'ai également apprécié le fait qu'il n'y ai pas d'aspect "performance" à ce jeu. En clair, on joue à notre rythme, les quêtes s’enchaînent et le jeu nous laisse le temps de les réaliser tranquillement. A côté de cela, on peut tout à fait prendre le temps d'explorer les fonds marins à notre guise, de flâner au restaurant ou d'aller cultiver des légumes pépouze.

En clair, très bon jeu. Il ne me tarde pas de le finir. 

Seul point négatif : Vous risquez d'avoir une irrésistible envie de sushis en y jouant ;)

#####

Dave the Diver est sans équivoque mon coup de coeur de l'année 2023 !
L'histoire est prenante, le gameplay est à la fois reposant et addictif, les musiques géniales et l'humour mordant. N'étant pas fan de graphismes 2D/pixel art à la base, je suis tombé sous le charme des graphismes de Dave. Si vous êtes dans le même cas, ne vous arrêtez pas à ça car ils sont réellement somptueux et donnent une véritable atmosphère unique au jeu. 
Je ne peux que recommander ce jeu qui m'a fait vibrer pendant plus de 50h.
Un grand grand bravo aux développeurs, ce fut génial <3

#####

Une pépite ! Dave The Diver c'est plusieurs jeux en 1. C'est une aventure drôle mêlant exploration, farm, gestion et boss fight. Le jeu évolue constamment tant et si bien qu'on se demande quand on en verra le bout ! Vraiment, il y en a pour tout les goûts et la durée de vie est incroyable pour un jeu à ce prix : à acheter les yeux fermés.

#####

[h1] Points positifs : [/h1]

- Direction artistique magnifique
- Les paysages incroyables
- Le côté collectathon du jeu
- La parfaite progression
- L'univers absurde
- Boucle de jeu addictive
- Gameplay intuitif et profond
- Exploration ultra satisfaisante
- Récit et personnages étonnamment complexes
- L'aspect gestion du restaurant
- Les gros plus : gérer les bassins, le potager, etc
- Durée de vie importante (environ 80 heures)

[h1] Points négatifs : [/h1]

- Certains mini-jeux dispensables (coucou le Tamagotchi !)
- J'aurais adoré une histoire principale plus longue !

[h1] En conclusion... [/h1]

La plus grande force de Dave the Diver reste la très grande sympathie que le jeu inspire. De part son thème, sa direction artistique, sa narration, ses personnages, et bien sûr la générosité de son gameplay. C'est comme jouer avec un pote. Avec une telle richesse, tout n'est pas parfait dans le déroulé : on arrive à la fin sans avoir débloquer pas mal de trucs et on se dit que c'est dommage qu'il n'y a pas du rab' d'histoire pour en profiter. Mais même après une cinquantaine d'heures pour terminer le scénario principal, c'est un titre qui donne envie de s'y replonger pour boucler les activités et obtenir les derniers succès. Ou juste pour nager un peu au milieu des poissons appétissants.

Dave the Diver amuse, relaxe, dépayse, fait sourire. Chaque pixel a été posé avec amour et précision. Les mécanismes de jeu sont originaux, cuisinés à la perfection, et divertiront n'importe quel joueur ou joueuse de 7 à 99 ans. Un grand « petit jeu » >> 19/20

#####

Une expérience vraiment sympathique, une histoire riche avec beaucoup d'humour, beaucoup de choses à découvrir. 
Le jeu est très équilibré, avec une variété énorme de méchaniques, toutes vraiment différentes. Une musique relaxante dans un monde magnifique à découvrir à chaque plongé.

10/10 

Petite astuce qui n'est pas dites dans le jeu et qui pourtant est vraiment utile: les employés dans la salle d'attente peuvent être envoyés en expéditions :)

#####

Mon jeu de l'été 2023. <3

#####

You can litteraly skip gameplay parts you don't like (i love every of them but wow)
Going deeper than you're supposed to, joining places you're not even supposed to have discovered yet, which doesn't matter
The game matches the speed of ur advancement with events and this is pretty amazing
it feels like something new happens EVERYDAY routine just doesn't exist 
Feels like the devs watched and upgraded their game from the player pov and we can feel it this game is just awesome



#####

[h1] DAVE THE DIVER[/h1]

Histoire : ★★★★☆
Immersion : ★★★★☆
Graphisme : ★★★☆☆
Bandes-son : ★★★☆☆
Difficulté : ★★★☆☆

[i]Joué sur Steam Deck.[/i]

[b]Note : 18/20[/b]

Vous êtes à la recherche de ce jeu qui détend après une dure journée de boulot, ce jeu qui vous fait voyager, ce jeu qui vous déconnecte de la réalité sans vous énerver, stresser, etc.. ? Bingo ! Tu es au bon endroit. 
J’ai personnellement joué à ce jeu sur le Steam Deck avec un bon plaid et un bon chocolat chaud et qu’est-ce que c’est plaisant !

[b][POSITIF][/b]

Et là.. Il y a des choses à dire !

Pour commencer, le côté humour décalé du jeu ! Autant le côté humour dans les jeux est souvent un moyen pour contourner un jeu complètement pourri avec une histoire complètement bâclée. Cependant, ici, avec Dave The Diver, vous avez un super petit scénario, goinfré de références humoristiques qui donne tout le charme de ce jeu.

On ne s’ennuie jamais, mais vraiment ! Il y a toujours quelque chose à faire, entre la pêche, s’occuper du restaurant (entre le service, la gestion du personnel, le recrutement, l’amélioration des plats), les missions annexes, améliorer son équipement, bref.. Il y a de quoi faire !

La pêche et le restaurant vont être vos principaux objectifs. Servir le soir ce que vous pêchez la journée. Oui, dit comme ça, je sais ce que tu te dis « ah ? et ça, c’est amusant ? » Et je vais te répondre que oui ! C’est même frustrant ! Tu as toujours envie de plus, d’apporter des poissons pour servir des plats encore plus chers, gagner encore plus d’argent pour booster ton équipement qui va te permettre de chercher des poissons encore plus chers, mais, mais attends ! Avant de descendre plus bas pour chercher des poissons plus rares et donc coûteux, tu vas déjà vouloir faire en sorte que ton restaurant tourne bien, donc tu vas embaucher du personnel, mais pour avoir du bon personnel il faut le former, mais pour le former il faut de l’argent, donc tu retournes pêcher ! Et ainsi de suite, tu comprends le délire ?

C’est réellement le jeu où tu as envie de continuer et continuer et encore continuer pour voir jusqu’à où tu vas pouvoir aller, tu sais ce genre de jeu qui s’apparente de près à une drogue.

Ajoute-moi à tout ça, des personnages à qui on s’attache, suivis de superbes cinématiques et une bande son entrainante et te voilà drogué !

[b][NÉGATIF][/b]

Très peu de point négatif, ce qui m’a surtout interpellé, c’est qu’à certains moments nous avons peu de quêtes supplémentaires et d’un coup nous allons être bombardé de quêtes. Bien que nous pouvons pour certaines prendre le temps que nous souhaitons, quand nous avons par exemple un évènement à J-2, il faut gérer son temps intelligemment. Je ne suis pas forcément fan de la « surdose ».

Après plus de 46 h et après avoir terminé le jeu à 100 % à certains moments ça peut devenir un petit peu répétitif. Je ne vous conseille pas de jouer qu’à ce jeu, c’est plus le genre de jeu où on joue pour se détendre. Ne vous énervez pas dessus, ne cherchez pas à le boucler en une journée. Prenez le temps où vous allez en avoir marre.

[b][CONCLUSION][/b]

Merci aux développeurs qui nous ont clairement apporté un jeu authentique, amusant, blindé de références. On sent qu’ils se sont réellement amusés en le faisant et que le jeu a été conçu avec amour ! Merci !

Tu aimes apporter des plats frais à tes clients comme Philippe Etchebest ?
Tu aimes prendre des risques comme Mike Horn ?
Tu aimes pêcher des moules comme Adrien Laurent ?

Ce jeu est fait pour toi, fonce, tu ne le regretteras pas.

Bon courage à vous nouveaux pécheurs !

Anthrax

#####

Ce jeu est une pépite ! Le gameplay est original, les graphismes sont hyper agréables, et la trame narrative est fluide !
Le tout dans une ambiance détente et chill ! Je recommande 100% !

#####

j'ai grillé deux nuits presque complète pour jouer en semaine, ce jeu est un danger pour mon travail.
j'adore.

#####

Absolute banger

#####

- Jeu sympa, où il y a toujours quelque chose à faire 
- De la pêche et récolte en journée, de la restauration au soir avec des bénéfices qui dépendent de notre récolte
- Quelques combat de boss sympa
- Une petite histoire sympa, un gameplay simple, plaisant, à l'ancienne mais au goût du jour 
- Parfait sur Steamdeck 

J'étais sceptique au début, étant habitué à des jeux plus violent. Mais je dois reconnaître que ce jeu est vraiment sympa et a un petit coté addictif. 

De plus, le prix est vraiment correct.

#####

Un jeu sans prétention mais qui est tellement plus agréable que les triples A. Peu ou pas de bug, une histoire qui se laisse suivre, on n'est jamais en stresse pour l'oxygène, la musique accompagne bien l'univers.
Il est relaxant, dépaysant. En fait si vous avez envie de vous détendre, que les pixels ne vous gênent pas alors foncez.
Bloub

#####

A mon goût, LE jeu indépendant de l'année 2022 !!

Les graphismes sont magnifiquement mignons et pas si pixel art à l'ancienne.., bande son envoûtante et relaxante, IA des poissons très réaliste, histoire prenante, gameplay au top, pêche le jour, restaurant sushi le soir, ambiance ambiance !!!

J'attends impatiemment la suite, des DLC gratuits ou payants et une carte plus grande si possible !

#####

On a fait tout le jeu avec ma fille. On a rit, on a eu peur des requins, on a capturé plein de poissons ... c'était génial !

#####

Je doutais un peu du mélange de différents gameplay, les jeux qui le tentent, bien souvent, n'en réussissent aucun.
Ici les différentes activités sont réussies. Casual mais toujours amusantes et arrivent au bon moment pour changer le rythme du jeu.
Et c'est l'un des plus beaux jeux en pixel auquel j'ai joué.

#####

Un des meilleurs jeux auxquels j'ai joué. Les personnages sont tous attachants et drôles, mention spéciale aux animations ultra sérieuse du cuisinier et de l'armurier que je ne passe jamais, même après 25 heures de jeu. Il arrive à surprendre constamment avec ses différentes phases de gameplay. L'humour est omniprésent avec des références à d'autres univers dans tous les sens. L'ambiance de chaque zone est réussie, les jeux de lumière donnent un cachet très spécial, même pour le pixel art. 
Je n'ai pas trouvé de réels défauts, juste certaines animations trop lentes, et la vie des poissons qui n'ont parfois pas trop de logique, genre un petit poisson des profondeurs à plus de vie qu'un requin.
Il vaut largement son prix, à acheter les yeux fermés.

#####

Jeu incroyable, mais par pitié ne jouez pas avec une manette Logitech G F710 sans-fil pour aller dans les profondeurs, vous allez le regretter.

#####

jeu très prenant et relaxant. Au début, on as l impression qu on vas vite faire le tour. Mais le jeu est assez complet et se renouvelle. Je passe beaucoup de temps a me balader et apprécier ce petit monde. Je le recommande fortement, un bon moment de plaisir. 
Le petit point négatif, actuellement pas de langue Française (en projet dans un futur proche, de se que j ai compris) Donc je comprend pas tout mais on devine facilement les objectifs demander.
Je me réjouis de voir se que les dév ont prévu pour faire grandir leur petit bébé.
Bonne plongé à vous ;)

#####

Ce genre de perle, qui vient vous aérer l'esprit l'histoire de quelques heures sont franchement rafraîchissante !

#####

Ce jeu est Excellent!  il y avait longtemps que je n'avais pas fait des sessions de 3 heures consécutives sur un jeu video!!! c'est vraiment difficile de décrocher!!!

#####

Un jeu très bien construit !
De nouvelles choses à faire à chaque avancée dans l'histoire et chaque plongée.
Une superbe aventure solo avec un design simple et efficace.

Gros big up aux animations !

Je pensais être proche de la fin mais me voilà à pouvoir plonger dans de nouveaux biomes et de nouveaux équipements, le jeu à l'air sans fin mais sans impression de déjà vu non plus.
Une très bonne expérience qui fait plaisir !

Je recommande

#####

Dave the diver est un super jeu pour ce qui veulent jouer et profiter sans avoir le meilleur pc de l'univers et l'histoire est attachante  .je le recommande à tout le monde

#####

Pixel art de qualité, rafraichissant, divertissant, ce jeu est une petite perle ! .Plein d'humour,  de surprises, pas prise de tête du tout. Il plaira à tous et je pense que si les développeurs continuent à ajouter du contenu; ce petit bijou pourrait bien devenir un MUST HAVE.
Mais ne vous méprenez pas car "pas prise de tête" ne veut pas dire "simplet" ni sans intérêt! 
Au contraire, je suis persuadé que son potentiel nous permettra de passer de nombreuses heures à parcourir cette grande bleue sans voir le temps passer.

J'ai commencé par la démo sur le SteamDeck. 

J'étais conquis mais des problèmes d'affichage et la conclusion trop tôt et brutale de la démo m'ont fait hésiter car je ne voyais pas forcément son plein potentiel. 
J'ai fini par l'acheter et je ne regrette pas. Il tourne parfaitement sur le SteamDeck et les problèmes de flou d'affichage ont disparus.
Je trouvais aussi que le prologue était expéditif mais au final, on peut avancer au rythme que l'on veut. 

Rusher ou pas, tout le monde y trouvera son compte. 
Perso, j'aime flâner dans cette grande bleue et vous aussi vous y passerez du temps à explorer et à pêcher. 
Il est prévu de pouvoir pêcher deux fois avant la tombée de la nuit qui elle, mettra vos talents de gestionnaire de restaurant à sushis à l'épreuve. A vous d'optimiser les menus, le service pour en tirer le max de bénéfice.

Car oui, l'argent est utile. Il permet de faire évoluer l'équipement du plongeur pour sonder l'océan plus loin et plus longtemps...

J'adore ce concept. 

Aux développeurs: 
1° Merci pour cette pépite !
2° maintenez vos efforts, j'attends de votre équipe de belles surprises.
3° je ne sais pas encore si placer les caisses d'upgrade toujours au même endroit est utile car à force, on apprend leur emplacement et ça rend l'exploration plus facile alors qu'un placement aléatoire pourrait la rendre plus haletante. 




#####

Mon seul regret c’est de ne pas l’avoir commencé plus tôt. Né durant les années 80, ce jeux avait déjà tout pour me séduire. Même si les commentaires étaient très positifs, il persistait toujours une crainte qu’il ne soit pas à la hauteur de mes attentes et qu’il s’accumule avec d’autres jeux dans ma bibliothèque virtuelle. Sauf que dès les premières secondes la magie opère et, comme Dave, nous sommes submergés par l’histoire, les personnages, les nombreuses quêtes et les incalculables clins d’œil à d’autres jeux qui font que jamais on ne s’ennuie et que chaque jour on a envie de continuer cette aventure pleine d’humour et d’action. Je joue sur steam deck et le combo est vraiment parfait. Pour moi, c’est clairement le meilleur jeu indé de 2023.

#####

Love it

#####

The 5 D's of Diver 

 dodge
 duck
 dip
 dive
 dodge

#####

Si Dave a 10 millions de fan je suis l'un d'entre eux, si Dave a 10 fan je suis l'un d'entre eux, si Dave a 1 seul fan alors c'est moi, si Dave n'a pas de fan ça veut dire que je suis mort si le monde est contre Dave alors je suis contre le monde.

#####

Un superbe jeu mêlant plusieurs gameplays (exploration, jeu de rythme, QTEs) avec humour et auto-dérision, des graphismes pixel-art soignés, et une histoire prenante qui ne s'étire pas en longueur et délivre des changements juste au bon moment pour nous tenir en haleine jusqu'aux crédits. Une réussite qui m'a rappelé le plaisir pris sur Stardew Valley, il y a pire comme comparaison.

#####

Ca y est, j'ai tous les succès du jeu. Après plus de 60h de jeu, je peux dire que c'est un des meilleurs jeux auquel j'ai joué. On sent les devs passionnés, l'histoire est drôle, le gameplay est varié, c'est fluide c'est sympa on a envie de le finir.

#####

This game litteraly never stop giving you new awesome stuff to do. Litteraly. I've been playing this game and somehow all of a sudden I go from a deep-sea fishing game to a rythme anime game, then to a QTE, then to a boss fight. I've even play MGS as a fat dude in tight swimming suit. I think I'm near the end of the game and there may be a mutliplayer FPS shooter game. Maybe this game is the new TF2 update

Anyway this game is brillant 10/10

#####

J'adore ce jeu, et j'ai le seum de commencer à en voir le bout après une vingtaine d'heures. J'en veux PLUS! 
Je vous le recommande vraiment, une excellente expérience unique et très satisfaisante à faire.

#####

Dave the diver est le meilleur jeu au quel j'ai pu jouée !

#####

Un jeu qui offre une expérience complète !
Il propose une multitude de nouveaux mini-jeux et mécaniques du début à la fin avec une histoire sympa.
Certes le jeu est très simple, peut être trop mais l'expérience n'en est pas moins agréable.

Je recommande à 200%, pour moi un des meilleurs jeux de l'année !

#####

If you're looking for some freshness water paradise with sushi, this game is for you. 

You will go from the Nice and Cozy environments to deeper and colder water to fetch amazing ingredients to feed some random weirds VIP (Looking at you Michael Bang).

The story is interesting, basic but well written and ALL characters are endearing.


#####

Un jeu super mims. Le mélange de la 2D et de la 3D est super chouette et l'expérience de plongée est excellente. Un humour terminally online qui vieillira peut-être pas très bien mais qui fonctionne pas mal du tout. Le jeu devient un peu grindy vers la fin, j'ai eu un peu de mal à finir mais reste agréable à jouer.

#####

Tellement de choses à faire ! On ne s'ennuie jamais ! Toujours des nouveautés ! Jeu à la fois reposant, calme mais aussi avec des poissons méchants ! Jute ce qu'il faut pour l'adrénaline ! Plonger n'est pas de tout repos. Et au fur et à mesure des jours le paysage change, la flore et la faune augmentent, juste avant qu'on ne s'ennuie du même paysage ! Après personnellement certains combat contre les boss m'énerve mais je suis une bille en combat alors bon.. Des moments de tendresse, de la gestion de restaurant, savoir quel poisson avoir pour de bons plats, chasser pour améliorer ses armes, des jeux... Et j'en passe ! Pas de spoil :p Alors forcément avec tout ça moi  je retourne plonger !

#####

Très bonne expérience de jeu diversifiée par une multitude de mini jeux intégrés. Difficulté adaptée rendant le jeu très accessible. Visuellement très attirant avec ses couleurs vives.
Grande quantité de tâches à faire pour ceux qui veulent tout poncer, sinon possibilité d'aller à l'essentiel également sans être pénalisé.
De l'humour juste ce qu'il faut sans qu'on tombe dans le lourd.
Un savant mélange bien dosé, tout comme un bon plat de sushis.
Je recommande.

#####

ACHETEZ LES YEUX FERMES SI VOUS AIMEZ LES JEUX INDIES AVEC TOUT pleins de mécaniques. C'est juste un putain de régale !

#####

Dans un style oldschool, vivez la vie de Dave, entre plongée sous marine et gestion d'un restaurant de sushis.

Un mode histoire sympa et bien cousu rendra votre aventure variée, dans un univers agréable et chill.

Le jeu est très complet, avec suffisamment de contenu pour qu'il ne soit pas ennuyeux, même si vos journées se résument à faire deux plongées par jour et un service au restaurant le soir.

Hâte de continuer l'aventure.

Pour quelques euros, un bon petit jeu pour passer de bons moments, je recommande.

#####

un rpg de Pêche/restaurant poussé a son paroxysme des animation a en faire pâlir les studio pixar et un gameplay très qualitatif ces une des pépites de l année et au vu du prix foncez des heures de fun a venir !! quel plaisir !! <3 N'OUBLIEZ PAS DE NOURRIR LE CHAT !!!

#####

Un jeu incroyable qui mélange plein de styles différents :
-rogue lite
-rpg
-jeu de gestion
-jeu de ferme
-restaurant (à la overcooked)
-exploration
Il a vraiment sa pâte graphique et est vraiment magnifique et prenant déjà +20h en moins de 2 semaine et je ne regrette rien ! Il mérite de l'attention car c'est vraiment une pépite rare et qui devrait prouver une bonne fois pour toute que les graphismes ne font pas un bon jeu et que le gameplay est primordial.

Aucun bug de mon côté mais apparemment certains en ont eu avec les photos...

Bref bon jeu ACHETEZ

#####

nager sushi nager sushi

#####

Bon, j'avais un petit jeu dans l'œil depuis un moment avec les quelques vidéos que j'avais vu dessus à droite à gauche de la démo et du jeu en lui même, et j'ai craqué. Et quelle surprise: un pixel art magnifique, une jouabilité sympa, déjà des tonnes de choses à faire, le jeu est marrant avec quelques passages avec un peu de challenge, on sent bien la progression au fil du temps. 
Après un vite résumé: tu plonges la journée des poissons, et le soir, tu t'occupe de les servir au resto a sushi. Y'a une petite histoire d'exploration aussi qui va avec et même si c'est une early acces pour le moment, il a déjà un énorme potentiel. 
Il manque qu'une traduction pour le moment, mais on peut faire sans!

#####

Alerte Banger

#####


Bought this game by curiosity, expected nothing, and then...
+ Rich gameplay
+ Incredible pixel art style (probably one of my favourite)
+ Bancho animation
+ The mix between managing your sushi bar and exploration of the ocean
+ endearing characters
This game is lit and pretty addicting

#####

Meilleur que Subnautica.

#####

Have a good time, grab a beer, a sushi and enjoy the simple things in life, such as fighting a shark in hand-to-hand combat.

#####

Ce jeu est énorme, il y a bien longtemps que je n'ai pas été aussi enthousiasmé, il est complet, l'histoire est sympa ainsi que les défis, Bref pour le prix plongez !!!!!!, le jeu de l'année pour moi

#####

Un petit jeu sympa sans prétention. C'est bien réalisé et on s'y amuse dès les premières minutes.
L'histoire, parfaitement ridicule, n'a que peu d'intérêt mais cela reste plus ou moins amusant, et apporte le joueur a devoir explorer les profondeur.

C'est mignon, les mécaniques de jeu sont plutôt bien pensées et faciles à prendre en main, tant pour ce que qui concerne la pêche, la plongée que la gestion du restaurant.

Reste que l'ensemble devient très rapidement répétitif.

Le prix est un peu excessif pour un titre de ce genre, je l'aurai mieux vu autour des 15€, mais la réalisation étant tout de même de très bonne qualité, en particulier pour une accès anticipé, il conviendra pour certain budget. Sinon attendez une promo.


#####

J'ai à peine eu le jeu que je suis déjà accro.
Ce jeu est parfait pour se détendre et pour ma part très original.
Je vous conseille ce jeu très fortement

#####

Bon j'ai que 4 heures de jeux, mais je vais donner un point de vue personnel.

C'est un p'tit jeux de détente vraiment chill. J'aime bien s'est différentes phases de gameplay ou t'es à la fois sous l'eau, puis le soir au restaurant pour servir les clients. Les personnages sont attachants et sympathiques (gros coup de cœurs pour le cuistot).

Les graphismes sont sublimes, avec ce mélange à la fois de 2D et 3D; les musiques sont impeccables.

Alors la prise en mains peut être un peu compliquer, mais comme je ne suis pas un joueurs manette, ça doit y jouer un peu.

En tout cas, petite découverte indé vraiment sympa qui va me faire l'été, si je grind pas trop vite.

#####

Un excellent jeu dans son (multi)genre. Même après une dizaine d'heure de jeu on découvre encore de nouvelles choses à faire.
Une belle Da avec de belles et amusantes animations. On peut jouer de divers manières si on à la flemme de faire la quête principale (même si ça débloque des choses sympa) comme juste pécher et faire de la mini gestion de resto.
Bref c'est sympa et relaxant

#####

Dans le domaine des jeux de gestion/aventure et pixel art, on tient ici probablement ce qui se rapproche le plus de la perfection. 

Beaux environnements, joli écriture avec beaucoup d'humour, musiques sympas et surtout énorme variété de contenus (exploration, combat/boss, gestion en masse, multitudes d'événements, mini-jeux, collection etc.). 

On sent vraiment que les développeurs ont été très attentifs au moindre petit détail. J'ai passé 60h pour bien explorer le jeu et c'était un immense bonheur. Je ne me suis pas ennuyé une minutes. 

En résumé: arrête de lire les reviews steam et achète ce jeu, impossible que tu sois déçu !

#####

Mise à jour: 
Le jeu a été lancé depuis quelques semaines. Il est incroyable et les développeurs ne cessent de lancer des mises-à-jour pour régler des erreurs ou l'améliorer. 

Après presque 40 heures de jeu, je ne me sens pas encore proche de la fin.

-------------------------------------------------
Ce jeu vient tout juste d'être lancé en accès anticipé, mais il regorge déjà de contenue super intéressant.

+ L'effet de progression est toujours présent.
+ Les périodes de plongée alternées aux périodes de restauration changent le rythme. Un peu comme Moonlighter le fait.
+ Le niveau de difficulté est bien adapté. (Quoi qu'il n'y en a qu'un).
++ Plus on avance dans le jeu, plus il y a du contenu intéressant. On est jamais à court de nouveau matériel et de choses à faire.
++ Les animations sont hilarantes.

+- Attention, c'est très addictif.

- Au début, c'est fâchant de mourir et de ne pouvoir garder qu'un seul item. Comme on a droit qu'à deux plongées par jour, on risque de ne rien avoir à offrir au restaurant.

Pour le prix, il vaut vraiment la peine. J'ai bien hâte de voir les futures mises-à-jours.

#####

Merci!

Un jeu unique en son genre mêlant gestion d'un restaurant, chasse sous-marine et enquête sur une civilisation légendaire! Le tout avec une bonne dose d'humour!

Si vous hésitez, arrêtez et foncez, ce jeu est un régal!

#####

Relaxant ... ! Vas butter Klaus (le grand requin blanc) avec un poulet en plastique ! Je suis sûr il y a un trophée ! Plongez sans hésitation dans ce monde bleu !

#####

Excellent jeu divertissant et relaxant!

#####

jeu vraiment très chill

#####

Dave est un plongeur : un puissant nageur des profondeurs malgré (ou peut-être à cause de) sa rondeur, qui a été appelé à l'étranger pour travailler pour un entrepreneur qui prévoit d'ouvrir un restaurant de sushis en bord de mer. 
La tâche de Dave est double. Il passe ses journées sous les vagues à attraper des poissons pour le chef dévoué du restaurant Bancho. Ensuite, le soir, Dave sert les tables, apportant des sushis, versant du thé pour des clients impatients. 
Ce qui commence comme une agréable incursion dans un mode de vie des plus simple se dévoile rapidement comme une simulation complexe combinant les joies de la chasse et de la cueillette en haute mer avec la gestion d'une entreprise en démarrage : deux moitiés du jeu qui forment rapidement un tout irrésistible.

Les poissons (tous des espèces du monde réel) sont capturés de plusieurs manières : 
- soit en visant avec votre fusil harpon et, après une lutte, en les ramenant.
- soit en les frappant avec des armes ou des tranquillisants. 
Au début, vous ne pouvez plonger qu'à une profondeur d'environ 40 mètres avec une oxygénation et un espace de chargement limités, mais à mesure que le restaurant devient rentable, vous pouvez bientôt améliorer et étendre votre équipement pour faciliter des plongées plus profondes, plus longues et plus sûres. 
Dans le restaurant, vous devez choisir les plats à mettre au menu - une sélection qui s'élargit à mesure que vous découvrez des poissons plus exotiques - et répondre aux besoins de la clientèle, dont les critiques en ligne peuvent aider ou entraver votre mission.

C'est un travail exigeant, mais les boucles distinctes mais complémentaires de travail ludique du jeu sont très captivantes. La satisfaction de terminer une plongée difficile sans avoir besoin d'être secouru, puis de voir les éloges sur "Cooksta" affluer, est profonde. Élégant, spirituel et exquisément conçu, Dave le Plongeur utilise plusieurs crochets pour atteindre son objectif, tout en établissant la relation entre la nourriture que nous mangeons et le monde dont elle est récoltée avec une urgence utile.

#####

Excellent jeu, prenant et reposant, permet de jouer par petites sessions tout en progressant bien

#####

Excellent jeu en deux phases :
- Jour : exploration, récolte, avec un petit peu de craft (Je dirai plus des upgrades que du craft). Le tout dans un milieu aquatique ! 
- Nuit : gestion, "management" en vendant le fruit de notre pêche dans un restaurant de sushi ;)
Beaucoup d'humour, de clin d’œil, une envie de collecter tous les poissons et autres espèces aquatiques. Avec en prime une superbe histoire que je découvre petit à petit !

#####

Excellent. Humour et gameplay en or.

#####

Un jeu qui détend, avec des musiques calmes, mais tout de même des rebondissements donc on ne s'ennuie pas. Ca donne envie de manger des sushis....

#####

Mon meilleur achat de 2023 et de loin !

#####

Formidablement gourmand de contenu ! 

L'histoire en fonction du Farme se suit facilement, comme se perdent vite dans l'envie de toujours plus de ressources ou d'améliorations. 

Il faut mettre son envie de Farme de coter pour avancer équi librement dans l'histoire, ce qui permet de ne pas se lasser.

Développeurs geek GIGACHAD

#####

man, I read a review that said it was a cool little game
and I like little games, and I gave it a try
and now I'm totally addicted
this game is fun, theres a bunch to do, its all little sessions so no matter how much time you got you can give it a go, ryhtm is great and its challenging too
totally recommand

#####

Superbe jeu offrant une richesse sans fin de type de gameplay et d'environnements, on en redemande !

#####

Fort sympathique ! :summercrab2023:

#####

Excellent jeu par plusieurs aspects:
- j'ai aimé la progression: quand un gameplay commence à me lasser, il évolue, monte de niveau. Ou alors un nouveau gameplay viens s'ajouter au premier. Ainsi, le jeu s’étoffe au fur et à mesure de l'avancée de l'histoire.
- j'ai aimé gérer mon avancée. Un nouveau gameplay arrive, je peux prendre le temps de m'amuser dessus, de l’exploiter avant de choisir de continuer à avancer
- Les graphique sont vraiment intéressant. Je ne suis as spécialement fan de pixel art, mais ils m’ont cueilli plusieurs fois. Chapeau
- Le jeu continue à évoluer, ils en prennent soins, et rajoutent des choses de temps en temps.

#####

Un must have dans sa bibliothèque. Le jeu propose differents gameplay, des protagonistes loufoques et beaucoup d'humour. Histoire prenante et jeu relaxant.

#####

Très bon jeu, rafraîchissant et sans prise de tête!

Les graphismes en pixel-art sont soignés, l'humour est là. 
Bon moment de détente parmi les poissons!

#####

Un excellent et très complet jeu d'aventure, avec une petite touche de gestion en plus qui va bien.
Les graphismes en pixel art sont très réussis.
Le jeu rajoute toujours un petit quelque chose en plus tout au long de l'aventure pour éviter la lassitude qui pourrait arriver.
Le gameplay est quasi parfait, les personnages sont réussis.


#####

Franchement top, je ne m'attendais pas à ça et j'ai été happé par le jeu. Autant par le gameplay qui est riche et varié que par la DA, l'ambiance ou l'humour. Une très très bonne surprise.

#####

Keep calm and dive. Then serve sushi ! REPEAT !

#####

Très bonne expérience de jeu, que ce soit sur le gameplay, le design, les musiques et l'humour !
Je recommande les yeux fermé !

#####

Beaucoup de contenu assez varié, pixel art de qualité et humour qui fait mouche !

#####

Un très bon jeu qui fait preuve d'originalité...

Je le conseille à tous, pour des moments Chill.

#####

J'adore ! Jeu ultra chill, mêlant la pêche à de la gestion de restaurant. En passant par des combats !
Hâte de découvrir la suite !

#####

top

#####

excellent jeu ! DA incroyable !
Nous sommes vite plongée dans un univers bien atypique !
Gestion , aventure et farm à saisir de tout urgence

#####

Très bon jeu, à la fois chill quand on est sous l'eau à pécher tous ce qui bouge ^^. Mais aussi très cool niveau gestion, et découverte de plus en plus de chose se découvre au fil du jeu! Le scénario est cool aussi, les anim, les personnages au TOP... Un jeu qui vaut le coup si vous aimez l'exploration, la gestion.... et le poisson frais  ;))))

#####

(réécriture complète après avoir fini le jeu)

Excellent jeu malgré quelques points que j'ai trouvé rédhibitoires mais qui ont été en majeure partie grandement améliorés sur la dernière mise à jour.

Les aspects exploration et pêche sont très bien gérés, la progression se fait à un rythme soutenu, le jeu introduisant les nouvelles mécaniques petit à petit sans jamais noyer le joueur sous un trop plein d'information et en restant globalement attrayant.
La direction artistique du jeu est vraiment satisfaisante, notamment pour ce qui relève de l'exploration sous marine.
Les différentes cinématiques des principaux personnages sont un gros plus pour l'ambiance du jeu, c'est décalé et marrant avec plein de références pop culture (web et animés). Les scénettes de Bancho (chef cuisinier) et Duff (weeb créateur d'armes) sont notamment très bonnes. 
Le système d'équipement est sympathique mais arrivé à un point, les améliorations d'armes demandent beaucoup trop de composants pas évidents à récupérer, notamment parce-que pêcher des poissons pour le restaurant est bien plus optimisé quand on ne les tue pas mais qu'on les capture intacts (càd avec des fléchettes/harpons/fusils tranquillisants). Cependant faire cela ne donne aucune chance de récupérer les composants nécessaires à l'amélioration des armes puisqu'il faut les récupérer (avec un %) sur des cadavres de créatures maritimes. Ceci étant dit je pense que la plupart des armes sont présentes en temps que gadget pour les collectionneurs/completistes plus qu'autre chose, dès que vous aurez le pistolet ou le fusil tranquillisant il vous sera très rare d'utiliser d'autres armes (si jamais).

Maintenant concernant les côtés que j'ai beaucoup moins appréciés :
- l'implémentation des cocktails dans le restaurant, l'animation prend beaucoup trop de temps, n'est pas fluide et ne peut pas être faite par les serveurs contrairement aux autres boissons. Fait perdre un temps précieux sur le service et rend d'ailleurs impossible la plupart du temps de satisfaire tous les clients du restaurant.
- l'implémentation initiale de la ferme, qui est sans doute acceptable pour les personnes fan de jeux de farming mais était rédhibitoire pour moi. Le jeu forçait plus ou moins (on perd beaucoup trop de compos utiles pour le restaurant en ne s'en occupant pas) le joueur a retourner sur place à chacun des 3 moments de la journée pour des mécaniques de jeux pas intéressantes pour ma part. Il y a cependant maintenant la possibilité d'automatiser tout ce côté (en payant un membre du staff pour s'en occuper)  est c'est bien mieux tel quel. 
- quelques combats de boss sont vraiment difficiles, si ça n'a pas été source de beaucoup de frustration chez moi, les joueurs se lançant dans le jeu pour son aspect détente/chill très réussi pourraient être arrêtés nets dans leur progression à cause de ça.

Pour en revenir aux qualités du titre, la bande son est globalement excellente.
L'histoire ne tient pas forcément en haleine mais reste plutôt intéressante. 

Verdict : le jeu vaut largement les 20 euros demandés, c'est un excellent titre malgré quelques aspects moins réussis.

#####

Diving & Sushis

#####

Un régal du début à la fin, un renouvellement de gameplay même en end game.
Tout était parfait.

#####

Malgré une durée de vie un chouia trop longue à mon goût, Dave the Diver est une très belle suprise, avec un pixel art somptueux, des mécaniques de jeu originales, et une narration maligne sans être envahissante.

#####

Parti d’une idée toute simple, Dave the Diver est devenu un jeu formidablement riche en possibilités et en surprises qui ne lasse à aucun moment le joueur. Les prises de risques, les contre-pieds par rapport à nos attentes, la générosité sans borne au niveau du contenu, parviennent à hisser ce qui devait être un chouette jeu un rien confidentiel en un futur classique du jeu d’aventure.

[url=www.rpgjeuxvideo.com/dave-the-diver/] Test complet sur RPGJeuxVideo.com [/url]

#####

Il s'agit d'une petite pépite des jeux indé. Il y a en fait 5 voir 10 jeux dans un seul. La progression donne une vrai profondeur au jeu en ajoutant sans cesse de nouvelle perspective, ou de nouvelles façon de jouer que ce soit par le biais de quêtes annexes farfelues et marrantes ou les mini jeux qui sont tout aussi drôles (les courses d’hippocampe sous l'eau est vraiment fun).
L'histoire est prenante et les personnages attachants ou agaçants ;) 
Un jeu à découvrir.

#####

A cool fishing and sushi restaurant game crippled with time wasting features and minigames.
The QA also massively drops in the second half of the game.

Would recommend if there was more improvements in later patch and translation fixes.

#####

La découverte de l'été je pense. Plein de chose à faire dans le jeu. Des mini jeux dedans intégré aussi.
L'histoire est marrante :) et plutot longue quand meme
De la pêche, de la gestion de restaurant, gestion de ferme, des combats. 
Une histoire excellente et bien faite.
Des supers animations

En bref foncer.

#####

L'un des meilleurs jeux de l'année, très complet.

#####

DAVE THE DIVER: Un paradis-pixel ! J'ai adoré ce jeu de A à Z, absolument rien ne m'a frustré ou énervé, tout est bien fait. J'ai passé 43 heures sans me précipiter, en découvrant chaque recoin de ce fameux Trou Bleu qui est plein de surprise, accompagner de personnages incroyables. Une merveilleuse aventure pour toutes et tous, pour une modique somme de 20 euros.

Ayant terminé le jeu, je vais maintenant m'y replonger de temps en temps afin de terminer les succès qu'il me reste à faire.

S.

#####

Super jeu !
Le contenu qui peu sembler simpliste dans l'idée est très complet. Le gameplay très diversifié et l'histoire n'est pas en reste.
Je recommande chaudement .

#####

Fini l'histoire principale après presque une 30ene d'heure. 

Il y a des triple A qui peuvent aller se rhabiller. 

J'ai eu un sentiment de longueur vers la fin mais globalement le jeu te donne plein de truc à faire au fil de l'aventure avec plein de séquence "mini-jeu" très différentes et variées qui renouvelle à chaque fois l'envie de continuer.

Nan franchement, un jeu de cette qualité, ça vaut bien 10 balles de plus.

Foncez ! Il est génial ! (sauf le lore où on dort un peu)


#####

BEST GAME 2023 
STORY MODE
+
FARMING FISH/RESTO/EARTH 
+ 
MECHANICS/GAMEPLAY OP
=
FRESH/ORIGINALITY 


#####

Ce jeu est une découverte incroyable tant le gameplay est abouti et addictif. Le jeu est très complet et bien pensé, l'histoire principale intéressante et la difficulté bien dosée. Prévoyez du temps libre!

#####

Parfois on a besoin d'un peu de fraîcheur dans nos vies, et croyez-moi, ce jeu est rafraîchissant comme une brise marine.
Dave the Diver est plus qu'un simple jeu, mes amis. C'est une expérience immersive qui vous permet de vous évader dans un monde merveilleux rempli de couleurs éclatantes et de saveurs délicates. Vous ressentirez l'adrénaline de la plongée, la satisfaction de satisfaire les palais les plus exigeants et la joie de découvrir des paysages sous-marins magnifiques.
Rappelez-vous : dans la vie, il faut parfois prendre des risques et plonger dans l'inconnu pour découvrir des trésors insoupçonnés.
Pensez à vous étaler de la crème de marrons sur le torse avant de jouer.

#####

Clairement un des meilleurs jeux sorti cette année, n'hésitez même pas à y jouer !

#####

bien

#####

Ce jeu est excellent. 
Il est en deux blocs.
1er bloc : La plongé, la pêche au gros et la découverte des fonds.

Les premieres plongés sont stressantes car il faut gérer l'O² de plus on ne sais pas forcement ce qu'on risque de rencontrer. 
Il faut pas oublier que pour progresser il faut parfois prendre du risque, donc c'est un équilibre qu'il faut avoir. Le jeu est permissif et se laisse approcher qu'importe le type de joueur que vous êtes. 
L’équipement évolue, les objets, les objectifs, vous ne plongerez jamais ou presque sans aucun but.
Cinématique et humour seront au rdv.   

2eme bloc : Apres l'effort le ... ah bah non pas de repos pour les braves mais c'est pour les THUNES MON GARS! 

Il mêle minis jeux, le service des boissons et le service de repas sans oublier le wasabi.
De plus vous ne serez pas seul longtemps, avec une petite gestion d’équipe de cuisine/service en salle, que j'avoues ne pas avoir complètement cerné mais au pif ca passe, le gaspillage c'est OSEF, c'est que des pixels de toutes façon. Le but c'est l'ARGENT pour plonger !
(Au passage si certain savent, je suis pas contre des conseils (sans trop de spoil si possible)

Pareil, les gens peuvent être recruté sur le tas, évoluer, les compétences, des cinématiques très fun sont présentes. Des stats, du foodp*rn, des objectifs, des gens etranges, tout y est.

Bref pour son prix c'est plutôt addictif personnellement je m'en lasse pas, pour ceux qui savent pas trop , prenez le, en moins de 2h vous serez fixer si vous aimer ou non. 
Pour moi c'est un jeu que je surveillais déjà en beta. C'est un gros 
OUI.

#####

I hope this game never ends

#####

une très belles surprise ce jeux indé, très agréable et varié dans son game play des musique  qui vont bien  et franchement je ne peux que le recommander

#####

Ce jeu est un incontournable pour sûr! Plus on progresse, plus Dave the Diver devient intéressant. Plein de Mini Jeux sont incorporés et se débloques tout au long de la progression.

#####

Jeu vraiment bon , un gameplay addictif qui n'hesitera pas a vous faire sombrer dans les profondeurs.

#####

Hey !
Dave the driver c'est avant tout une boucle de gameplay original et addictive qui mixe parfaitement l'aspect exploration de la plongée avec la gestion du restaurant. Le style en pixel art est une réussite et le jeux ne comporte pas ou peu de bugs.Avec Dave the diver découvrez une œuvre rafraîchissante et créative.

Si vous n'avez pas peur de découvrir les secrets sous marins et devenir le roi du sushi alors PLONGER.

#####

Jeu fini presque à 100%, me reste juste 3 petits succès que je ferais les prochains jours.

Le jeu est bon, un vrai petit jeu de farm en soit. Vous plongez la journée pour attraper un maximum de poissons/requins, et vous gérez un restaurant le soir en faisant des plats avec ce que vous avez pêchez la journée.

Côté farm, on a de quoi faire. Ce jeu rend vraiment addict, on se dit une petite session de plongée, mais finalement on reste longtemps sous l'eau, les heures défilent trop vite.
Le côté pixel, une sorte de jeu rétro, mais vraiment très très plaisant.

Les petits défauts :
- Ne pas voir notre stock d'algues quand on est sous l'eau, sachant que [spoiler]le champs d'algues[/spoiler] est sous l'eau et j'me souviens plus j'ai besoin de quelle algue en particulier à l'intant T.
- Avoir un système de tri plus rapide pour notre ferme à poisson, perte de temps assez conséquent chaque matin ingame je trouve.

J'ai juste des p'tits soucis sur quelques poissons (deux il me semble) pour compléter le Marinca (Bestiaires), mais il n'y a pas de succès pour le compléter à 100% donc bon, c'est pas si grave.


Si vous voulez un p'tit jeu solo pour passer le temps, orienté farm mais ça va encore, je vous le recommande !

Edit : Succès fait ! Bon jeux à tous

#####

Jeu tres sympa, mis à part 1 ou 2 boss sur lesquels je me suis arraché les cheveux j'ai adoré de bout en bout

#####

Dave the diver est un jeu de plongée et de gestion de restaurant très amusant.

Il fourmille d'une multitude de choses à faire, régulièrement ils viennent vous proposer de nouvelles activités qui vous feront sourire et relancer le rythme du jeu.

On ne s'ennuie pas jusqu'à la fin, il m'aura fallu 50h en y allant tranquillement et en assouvissant ma passion de la collectionnite aiguë :D

Les musiques sont très relaxantes.
L'histoire est sympathique et originale avec des personnages attachants dont certains très délirants.
Le gameplay est solide, mon seul regret étant un léger temps de latence pour réarmer le harpon mais ça fait partie de la difficulté.
Les deux parties du jeu à savoir la pèche et la gestion du restaurant sont tout aussi amusantes et complètes l'une que l'autre. Je ne peux rentrer dans le détail pour éviter de vous spoiler.

En point négatif, le plus gros est que le jeu a réalisé un portage incomplet pour les clavier européens en AZERTY, les actions contextuelles sont hélas encore en QWERTY donc il faudra les mémoriser en attendant un patch.

Voilà, une pépite pas cher qui aurait mérité plus de visibilité dans les médias et surement un des jeux les plus cool de l'année 2023, si vous êtes indécis regardez quelques vidéo youtube ou twitch, je m'y suis éclaté pendant 50h et il me reste encore pas mal de choses à compléter pour le 100%.

Amusez vous bien et bonne plongée !

#####

GOTY

#####

Alors OUI ! OUI ! Et encore, OUI !
Pixel Art, Japon/Corée, Plongée, Sushi, Gestion, un peu RPG.
Jolie narration, superbes animation et cinématique.
Jeu déjà bien complet, bien fini, avec des surprises à venir.

FONCEZ !!

#####

Je ne peux que recommander ce jeu !
Une telle marée de mise à jour pour que le jeu soit parfait est vraiment admirable et force le respect !
(Je profite de la mise à jour pour écrire ces lignes.)

Quand à l'expérience de jeu, celle-ci est tout bonnement fantastique !
Les coupures entre les sessions de pêche pour pratiquer d'autres activités est parfaitement bien dosée et conçue. 
Je ne spoilerai pas l'histoire car elle mérite d'être découverte.

Bonne plongée !

#####

Bon jeu, je met 19.420/20 car c,'est long de farm les cristaux.
Meilleur jeu 2023


#####

Excellent jeux , du gameplay varié ,que demander de plus.

En plus les développeurs assurent un bon suivi du jeu.

#####

vraiment j'ai paye le jeu 17,55 euros et pour se prix le jeu est un master classe incroyable je conseille se jeux a tout le monde petit et grand

#####

le contenue se renouvelent contsament et l'histoir est très intérèsant

#####

J'ai acheté ce jeu sans trop savoir dans quoi je me lançais, après 15h de jeu, c'est toujours aussi agréable, le gameplay se renouvelle environ tout les 2h.
Le caractère design est vraiment bon  et la petite touche japonnaise/coréene  qui se prend pas au sérieux  fait son petit effet.
Une sorte de stardew valley dans le monde de marin, vraiment une belle surprise.
Je recommande vivement pour tout ceux qui cherche des moment de détente sans trop prise de tête.

#####

mon avis après 6 heures seulement de ce jeu mais à chaque fois j'ai hâte de repartir pour une petite session. J'aime bien le gameplay, les graphismes, les petites animations. Le jeu est bien rythmé, on a toujours envie d'avancer encore un peu. On a là une petite pépite dans laquelle on prend plaisir à (se) plonger.

#####

Oui

#####

J'adore les poassons (et Momo)

#####

goty

#####

Très bien le jeu

#####

INSANE GAME <3

#####

Un jeu à première vue très simpliste, de pêche et de gestion de restaurant, alors qu'au final, c'est une véritable aventure agrémentée de pleiiiiiin de features supplémentaire, et d'un humour très bien ficelé !
Une pépite.

#####

Le jeu est incroyable, achetez le!

#####

Excellent !!! Une histoire super cool, et le jeu regorge de surprise !

#####

Seulement une heure de jeu et il est déjà évident que ce jeu va tout démolir. Pleins de concepts différent et une boucle de gameplay riche, qui s'enrichit encore avec le temps. Après seulement une heure de jeu, ma seule crainte et que le jeu ai une fin.
C'est bon signe.

#####

This game is amazing

#####

https://youtu.be/PwAueHjjgVM
Ce jeu est une tuerie !! ! ! !! !! 5/5
Mélange entre un plongeur et son pote restaurateur,
Il a aussi des amis scientifique , archéologue , geek tout ce monde vous ajouteront des missions de récupérations, donneront des avantage comme l'imprimante 3D du geek pour faire des outils et armes...
Votre smartphone sera utile pour les achats de tenues etc... il y a pas mal de menus dedans.
La journée vous plongé à la recherche de poissons, d’artefacts, de plantes ou autres, de bois de coffres etc.. en évitant les poissons et plus gros qui se défendent ou attaquent tout simplement.
Surveillez votre oxygène, votre altimètre évitez les problèmes faites attentions à ne pas prendre trop de choses...
Ce jeu est une dinguerie ! 
Le soir c'est restau, vous faites le menu avec les poissons , le chef prépare puis vous êtes au service boisson et plats avec là aussi des compétences à avoir pour des demandes , vous customisé aussi le restau... Ce jeu c'est juste super bien.

#####

Juste génial. C'est fun, addictif. Ne pas hésiter.

#####

Dave the Diver est en early access. Pourtant, il présente davantage de contenu et est davantage polissé que de nombreux jeux vendus comme des produits finis. A ce jour, il présente une bonne douzaine d'heures de jeux, et en promet bien davantage une fois le jeu terminé.

[b]La narration[/b]
Ce jeu met l'accent sur une narration forte, qui guide l'expérience de jeu, sans jamais nuire à l'exploration. Au contraire, c'est la narration qui donne corps à l'univers de Dave the Diver en donnant sens à la progression. La narration est drôle, grâce à des personnages bien écrits, et une mise en scène technique excellente. Les cinématiques simples sont plaisantes et renforcent l'identité des différents personnages. L'existence d'un "réseau social" dans la narration contribue notamment à donner cette impression d'un monde vivant dans lequel notre restaurant est une pièce centrale.

Notre personnage n'est pas muet et a une personnalité qui lui est propre. Incapable de refuser un service qu'on lui demande, il se retrouve embarqué par les uns et par les autres dans les péripéties qui rythment notre aventure avec lui. Ses réactions lors des différents éléments de surprise contribuent à donner vie à cet univers.

Des événements, souvent liés à des personnages exclusifs, donnent des objectifs secondaires qui renforcent cet aspect vivant du monde et permettent de sortir de la quête principale. Un événement autour des méduses m'a par exemple poussé à passer plusieurs jours à harponner des méduses afin d'améliorer la qualité de mes plats et remporter le gros lot le jour J.

[b]La qualité du gameplay[/b]
Dave the Diver n'est pourtant pas un jeu narratif, en ce qu'il est avant tout composé de phases de jeu. Il faut être habile et tactique pour progresser et remporter les phases de combat. Si le jeu n'est pas dur en lui-même, il m'est souvent arrivé de manquer d'oxygène par maladresse ou manque de préparation.

Le combat est vivant et techniquement impeccable. Que ce soit au niveau des animations, des bruits, du ralentissement lors de la visée, des conséquences des coups et de la progression, les développeurs ont réussi à faire de cet aspect omniprésent du jeu une réussite. La principale mécanique de ce jeu est un plaisir à jouer. Résultat, les ennemis corriaces du début du jeu deviennent plus tard des cibles faciles, et les ennemis plus forts que notre personnage parviennent à instaurer la crainte. La défaite signifie l'échec quasi-total avec la perte de l'inventaire de la plongée, mais sa portée s'arrête là. C'est frustrant, mais pas trop, juste assez pour imposer la prudence lors des plongées, quitte à pousser le joueur à éviter la confrontation s'il estime que le risque est trop grand. A l'inverse, triompher d'un ennemi puissant offre une récompense à la hauteur du combat en offrant une quantité de plus en plus importantes de ressources de plus en plus de valeur. En progressant dans le jeu, ce sont des poissons de plus en plus coriaces qui constituent notre pêche, au dépend des petits poissons du début du jeu.

C'est bien là la grande qualité de Dave the Diver. Remporter des combats ne permet pas seulement de progresser, ça permet de mettre la main sur des ingrédients. Ces ingrédients servent dans une tout autre partie du gameplay : le restaurant. Avec sa part de gestion (aménagement du restaurant, recrutement et formation des employés, apprentissage et amélioration de nouvelles recettes) et la rapidité requise par le service, il s'agit là de ma partie favorite.

En soi, si ce jeu se cantonnait à la partie restaurant, Dave the Diver serait bien insuffisant. Les mécaniques demeurent assez simples, avec des logiques de niveaux qui se débloquent en consommant des ingrédients ou de l'argent. [u]C'est justement par son articulation avec la plongée que cette partie est si satisfaisante[/u]. La partie restaurant n'est rendue possible que grâce à la plongée. Lorsque l'on triomphe d'un ennemi coriace, on peut, le soir, le servir pour un prix plus élevé que les autres poissons. L'argent ainsi récolté permet d'obtenir un meilleur équipement qui permet de vaincre de meilleurs ennemis, et ainsi de suite.

Enfin, la dimension Metroidvania de la partie plongée du jeu, qui consiste à nous montrer des choses que l'on ne peut pas encore faire et des endroits où l'on ne peut pas encore aller, pour nous donner plus tard la capacité de le faire, renforce le sentiment de progression.

[b]La qualité graphique[/b]
Si Dave the Diver adopte une esthétique volontairement pixelisée, ses graphismes sont loin d'être minimalistes. Avec plusieurs plans qui donnent vie au décors avec l'activité permanente au fond, des shaders très agréables, des animations nombreuses et bien réalisées, des cinématiques régulières, une grande variété d'ennemis et les effets liés à l'eau, la lumière et à la profondeur, le jeu peut sans mal être décrit comme beau. Ses décors sont reconnaissables, ce qui est une nécessité absolue pour un jeu qui fonctionne sans carte. On se repère de mémoire, et avec des points d'intérêts que l'on apprend spontanément à identifier.

La musique et les effets sonores contribuent eux aussi à l'immersion dans l'univers du jeu.

[hr][/hr]

[b]Finalement, je recommande sans hésiter d'acheter Dave the Diver, y compris dans sa version early access. Si vous ne voulez pas être coupé au milieu de votre aventure, attendez peut-être que davantage de contenu soit accessible. Ce qui est certain, c'est que les développeurs ne se moquent pas des joueurs, avec une early access réellement jouable et appréciable, très peu buggé. Enfin, le jeu bénéficiant de mises à jour régulières, avec du contenu et des patchs, la continuité de son développement parait être sur la bonne voie.[/b]

#####

bon jeu pour se detendre. Tu peches le jour puis tu manages un restaurant la nuit. il y a des petites animations sympas quand on ameliore des choses. Compatible steam deck.

#####

Dave the Diver est définitivement le jeu de la détente. Avec sa bande son au petits oignons et son style pixel art, Dave the diver est un incroyable moment de détente au gameplay divers qui vous fera passer un bon moment.

Je recommande à 100% !

#####

C'est jeu est vraiment génial. A chaque fois que je crois arriver au bout de cet early access il y a un nouveau gameplay qui apparaît.
C'est trop bien !!!

Jeu fait via le Steam Deck.

Avis post v1 : 
Foncez le jeu est toujours aussi bien ! Une pépite à ce prix :)

#####

Après 20H sur “Dave the Diver”, un jeu développé par “MINTROCKET” et sorti le 28 Juin 2023.
DAVE THE DIVER est un jeu d'aventure RPG décontracté en solo qui propose de l'exploration et de la pêche en haute mer le jour, ainsi que la gestion d'un restaurant de sushis le soir. Rejoignez Dave et ses amis excentriques alors qu'ils cherchent à découvrir les secrets du mystérieux Trou Bleu.


Voici selon moi les points positifs et négatifs : 


✅️ Ambiance sonore
✅️ Jolies cinématiques
✅️ 20€ pour plus de 40H 
✅️ Musiques relaxantes
✅️ Evolution non redondante 
✅️ Nombreuses mécaniques

⛔️ Quelques crash du jeu 
⛔️ Pas de coop


#####

Excellent, une preuve supplémentaire que les studios indépendants savent très très très bien faire des jeux fun, novateur.

#####

Very fun game. I love its sense of humor and all the fun mini games.

#####

Dave the diver est incontestablement un bon jeu et les 97% de reviews positives à l'heure où j'écris ces lignes montrent que la quasi-totalité des joueurs y trouvent leur compte.
Si vous avez encore peur de faire partie des 3%, penchons-nous sur ce qui pourrait vous plaire ou vous dissuader.

+ Le concept de base du jeu est déjà un point intéressant en soi. On pourrait avoir un jeu de pêche sous-marine où on se contente de vendre nos poissons aux pnj mais là il y a une double phase de gameplay, le jour on pêche, le soir on gère le restaurant qui sert ce qu'on a pêché. La boucle de gameplay est diablement efficace, vendre nos plats permet d'améliorer notre équipement de plongée, ce qui nous permet d'attraper de meilleurs poissons, et donc de faire plus d'argent et la boucle est bouclée. C'est d'ailleurs difficile d'arrêter le jeu, car après une plongée on a envie de faire de nouveaux plats, et après un service au restaurant on a envie d'acheter des améliorations d'équipement et d'aller les tester sur une nouvelle plongée.

+ Par rapport au concept du jeu, il y a bien plus de scénario et de mise en scène que l'on pourrait s'y attendre, avec beaucoup de rythme, d'humour et parfois même d'émotion. Avant de jouer, je connaissais le côté pêche / restaurant du jeu, mais je ne m'attendais pas à trouver en fait un véritable RPG. Aussi, à travers l'histoire, on expérimente de très nombreuses phases de gameplay différentes, que je ne veux pas vous spoiler, mais l'aventure est vraiment variée.

+ La pêche est réussie. Le fait que l'on ne dispose pas de mini-carte, que les niveaux changent à plusieurs reprises de configuration et qu'on fait des rencontres potentiellement dangereuses, ça engendre beaucoup d'excitation dans cette phase, surtout au début.

+ Le restaurant est une phase plus courte mais intense, on compose notre carte du jour (il faut faire attention aux quantités, le surplus est jeté), on gère notre personnel, et pendant le service, on porte des plats, on sert des boissons, on prépare du wasabi, on fait la vaisselle, c'est très rythmé !

+ Difficile d'en dire beaucoup à l'écrit mais les musiques sont vraiment au dessus de la moyenne. De nombreux morceaux me restent dans la tête et ont accompagné mon aventure avec brio.

+ Je n'aime pas trop en parler en review car c'est un sujet meta, mais le ratio contenu/prix est vraiment un bon point que je me devais de souligner, on a un jeu de qualité qui dure facilement 30 voire 40 heures, avec du vrai contenu varié et qualitatif, pour 20€ hors promo, j'ai trouvé ça extrêmement compétitif.

Malgré tout je pense que le système de notation de Steam, qui ne permet pas la demi-mesure, montre ici ses limites. 97% de reviews positives, on se dit que le jeu doit être vraiment incroyable, et beaucoup le pensent sûrement, mais je pense aussi qu'on est très nombreux à reconnaître que le jeu est bon, mais indéniablement perfectible :

- Les deux premières zones de plongée sont aussi les plus réussies. C'est très ouvert, il y a beaucoup de poissons différents, on a envie d'aller dans toutes les directions, bref c'est efficace. Malheureusement par la suite on a des zones moins réussies, elles sont plus petites, bien plus couloir, avec moins d'espèces de poisson, il suffit souvent d'une seule plongée pour tout cerner.

- Dans la continuité de ce point, à mesure qu'on avance dans l'histoire, le plaisir de la pêche laisse place aux quêtes et au puzzles, et je trouve que ça a beaucoup cassé le rythme. Ce n'était pas pour moi le point fort du jeu. Son exploration et son gameplay pêche/restaurant, c'est ça l'argument de vente, alors pourquoi reléguer tout ça en second plan au profit d'une histoire plutôt réussie mais loin d'être incroyable ou inédite, et de puzzles extrêmement simplistes, c'est dommage non ?

- La jouabilité sur la phase de pêche n'est pas exempte de tout reproche, il faut avouer que la pêche au harpon finit par avoir ses limites en terme de fun. La quasi-totalité des poissons "dangereux" ont le même pattern, on s'éloigne, on esquive la charge, on en profite pour tirer sur le poisson puis on s'éloigne à nouveau en attendant la prochaine charge, c'est une stratégie qui marche du début à la fin du jeu. Enfin, les armes de corps à corps existent mais n'ont vraiment aucune utilité. Comme on prend des dégâts au contact d'un poisson hostile (même si c'est un pixel de nageoire), notre allonge n'est pas suffisante pour espérer mettre des coups sans en prendre soi-même, ainsi on finit par jouer uniquement au harpon qui est illimité, a plus de dégâts et plus de portée.

- On m'avait vendu un jeu mi pêche mi restaurant, mais le ratio réel est tout autre. on plonge deux fois par jour et une plongée peut durer 15 voire 30 minutes, et le soir le service au restaurant dure montre en main pas plus de 2 ou 3 minutes, c'est dommage je m'amusais beaucoup sur ces phases de restaurant mais sur mes 35h de jeu j'ai dû en passer maximum 2 au restaurant.

- Je trouve que le jeu a trop d'activités, alors sautez ce paragraphe si vous voulez éviter les spoilers, mais on n'a pas uniquement la pêche et le restaurant, on débloque petit à petit pas mal d'activités de gestion qui viennent allonger la journée et alourdir le rythme, celles qui me viennent en tête sont la rizière, les champs, la ferme sous-marine, on a même un poulailler, on a aussi l'élevage de poissons, on a des employés du restaurant à envoyer en exploration, bref pas besoin d'être exhaustif vous avez l'idée. Alors ça peut paraître positif d'avoir plein de contenu, mais honnêtement je m'amusais mieux au début, au bout d'un moment il faut savoir s'arrêter, c'est quoi les prochaines étapes, je passe le balai dans le restaurant, je vais remettre du carburant dans le bateau, je fais la comptabilité ? Je trouve que ce jeu va un peu trop loin, j'aurais bien aimé que les développeurs se mettent des limites plus efficaces ou bien qu'ils proposent une gestion automatisée des aspects du jeu qui ne nous intéressent pas.

- Enfin, c'est clairement dommage de ne pas avoir opté pour une génération procédurale. Ok c'est très bien les niveaux faits à la main, ça assure un bon level design, mais là franchement, l'exploration de l'océan, me dites pas que c'était pas LE moment pour faire du procédural, ça aurait bien plus préservé l'excitation liée à l'exploration, là c'est sûr les premières heures de jeu sont géniales, mais on finit tellement par connaître la carte que sur la fin du jeu on plonge uniquement pour aller faire l'objectif de quête, parce qu'aller pêcher le même poisson au même endroit pour la 8ème fois, non merci.

Donc pour résumer un peu, c'est un jeu que j'ai trouvé vraiment incroyable sur les 10 premières heures environ, mais il s'est ensuite essoufflé. Un gameplay pêche relativement réussi mais répétitif, des cartes moins qualitatives, une multiplication de tâches quotidiennes, un restaurant qui représente de moins en moins de temps de jeu au fil de la progression, bref loin d'être parfait. La fin reste très cool, des phases sympatiques, un boss réussi, un épilogue satisfaisant, ça confirme la qualité du jeu et me laisse avec un très bon souvenir global malgré les défauts.

#####

[h2] Dave the Diver en une phrase : une aventure abyssale, captivante et chill [/h2]

Dave the Diver m'a plongé dans une expérience sous-marine unique, mêlant descente procédurale, mini-jeux engageants, et une atmosphère envoûtante. Je vais essayer de vous faire ressentir mes ressentiments dans les points suivants :

--> [b] Descente Procédurale [/b] =  L'aspect le plus remarquable de Dave the Diver réside dans sa descente procédurale, offrant des fonds marins toujours "nouveaux" (à un certain point quand on mange le jeu comme je l'ai fais ^^) et surprenants à explorer. Chaque plongée était une aventure inédite, ce qui m'a maintenu dans l'excitation à chaque descente.

--> [b] Bande Son Relaxante [/b] = La bande sonore du jeu est un véritable trésor. Elle a accompagné mes plongées avec des mélodies apaisantes, tout en variant intelligemment selon les mini-jeux et les rencontres de boss. Cette attention aux détails crée une ambiance immersive et relaxante.

--> [b] Mini-Jeux Captivants [/b] = Les mini-jeux constituent une pause bienvenue dans l'exploration sous-marine. Chacun offre des petits défits fun, contribuant à maintenir l'intérêt du joueur tout en enrichissant l'expérience globale du jeu. Cela évite ainsi un gameplay horizontal et répétitif.

--> [b] Fluidité du Gameplay [/b] = La fluidité du gameplay est un HUGE point fort. Les commandes réactives offrent une expérience de plongée agréable, permettant aux joueurs de se concentrer sur l'exploration immersive plutôt que sur des obstacles techniques. En une petite dizaine d'heures de jeu, je n'avais plus de soucis à me demander quel input correspondait à quel event.

--> [b] Activités Continues [/b] = Que ce soit de jour ou de nuit, j'ai toujours eu quelque chose à faire. Les défis diurnes et nocturnes ajoutent une dimension stratégique, offrant une variété d'activités pour s'assurer que l'aventure ne connaît jamais de temps mort. Il m'a donc fallu choisir à quel moment je décidais de plonger sans que cela ne me gêne pour d'autres événements.

--> [b] Interface Intuitive du Téléphone en Jeu [/b] = L'interface du téléphone en jeu est bien conçue, offrant une facilité de navigation tout en intégrant de manière transparente les éléments de l'histoire et les quêtes secondaires, ajoutant une profondeur narrative à l'expérience.

--> [b] Voix Pixelisées (ou onomatopées) des Personnages [/b] = Les onomatopées des personnages ajoutent une touche de charme rétro au jeu. Cela crée une atmosphère nostalgique.

--> [b] Gameplay de Vente et Histoire Attachante [/b] = Le gameplay de vente, intégré de manière organique à l'histoire, propose une expérience commerciale immersive. La petite histoire derrière chaque vente donne un sens à chaque plongée, créant ainsi une connexion émotionnelle entre le joueur et l'univers du jeu (ainsi qu'un besoin de toujours vouloir rapporter de nouveaux poissons <3).

Faites comme moi ! Plongez vous dans les profondeurs de ce monde pixelisé et laissez-vous emporter par la magie sous-marine de Dave. <3

Reaver

#####

Une vraie pépite, histoire sympathique avec beaucoup d'humour, graphismes très jolis, un jeu un peu à l'ancienne et pas de bug constaté. Régulièrement de petites cinématiques complètes le tableau, toujours agréables à voir.

Quelquefois un peu redondant, mais donne toujours envie d'y retourner.

#####

Pour ceux qui auraient envie d'un espèce de mix entre subnautica et staedew valley. C'est un jeu ou tu plonge la journée et tu gère un magasin de suchi la nuit. La plongée est rigolote, la gestion des sushis c'est pas très évolué, y'a très souvent des mini jeux un peu cons et les énigmes sont niveau cp, mais étonnamment le tout tient assez bien ensemble. Y'a rien de trop rébarbatif et j'ai pris beaucoup de plaisir à faire ça. C'est du pixel art plutôt joli et c'est assez chouette niveau histoire. Quelques bémols :
- tu dois masher des boutons assez régulièrement (sans déconner, en 2023 quoi), j'espère que ca va etre patché
- Y'a des mini jeux ou des bouts d'histoire très frustrants parce que le degré de difficulté est pas adapté, mais ils patch ca à tour de bras
- y'a des qte des fois, pas énormément donc ça va, mais ça file quand même de l'urticaire quand ca arrive

les plus :
- y'a un vrai sentiment de progression je trouve, avec pleins de trucs qui arrivent tout le temps en plus qui font que tu reste pas à bêtement plonger/sushi
- L'histoire est assez rigolote, Y'a des trucs débile qui font sourire, ton décalé que perso j'apprécie
- Les mini cut-scènes sont bien foutues, y'en a tout le temps et tu peux les passer mais tu te retrouves souvent à les mater parce que c'est marrant malgré le fait que c'est toujours les mêmes.
- L'ambiance chill est super cool. j'ai jamais trop joué a stardew valley mais j'appréciais le coté très relax du truc. 

Par pitié fixez le mashing et le jeu sera vraiment qualitatif

#####

Un énorme bonne surprise .
Un jeu exceptionnelle , pas amusé comme ça depuis des années !
A acheter sans hésitations aucunes

#####

Très bon jeu.
Le jeu est relativement tranquille et avec pas mal d'humour.
Après 9h je continue de débloquer de nouvelles fonctionnalités.
Pour 20 euros je recommande sans hésiter.

#####

J'avais des appréhension au départ, mais finalement, un jeu hyper prenant, du contenu, et très satisfaisant d'améliorer son affaire.
Je recommande pour les personnes qui veulent chiller !

#####

Un jeu incroyable et simple, pas de prise de tête lorsque l'on joue. Pour le prix, un achat vraiment super.

#####

Très bon jeu et addictif comme stardew valley mais en différent

#####

Une pure dingz ! Un jeu de pèche extrêmement riche en contenu et travaillé avec amour. Il regorge de détails et d'animations en pixel art aux petits oignons. Faites honneur à ce jeu et achetez le les yeux fermés !

#####

Meilleure surprise et jeu auquel j'ai pu jouer cette année

#####

Je pense que je vais passer plus de temps avec notre ami Dave que sur Elden ring

#####

0 hésitation pour acheter ce jeu, il est génial. Si seulement tous les jeux pouvaient sortir avec ce niveau de qualité...

Super rapport qualité/prix !

Foncez! Enfin plutôt plongez !

#####

trop bien

#####

Agréable surprise !

#####

★★★/★★★
Dave the diver

Du poisson, miam miam

#####

Super game with many games in the game. Many original gameplay idea and very comic . Highly recommended.

#####

The only good korean game

#####

Si l'on ne voit pas pleurer les poissons
Qui sont dans l'eau profonde
C'est que jamais quand ils sont polissons
Leur maman ne les gronde
Quand ils s'oublient à faire pipi au lit
Ou bien sur leurs chaussettes
Ou à cracher comme des pas polis
Elle reste muette
La maman des poissons elle est bien gentille
Elle ne leur fait jamais la vie
Ne leur fait jamais de tartine
Ils mangent quand ils ont envie
Et quand ça a dîné ça redîne
La maman des poissons elle a l'œil tout rond
On ne la voit jamais froncer les sourcils
Ses petits l'aiment bien, elle est bien gentille
Et moi je l'aime bien avec du citron
La maman des poissons elle est bien gentille
S'ils veulent prendre un petit vers
Elle les approuve de deux ouïes
Leur montrant comment sans ennuis
On les décroche de leur patère
La maman des poissons elle a l'œil tout rond
On ne la voit jamais froncer les sourcils
Ses petits l'aiment bien, elle est bien gentille
Et moi je l'aime bien avec du citron
La maman des poissons elle est bien gentille
S'ils veulent être maquereaux
C'est pas elle qui les empêche
De se faire des raies bleues sur le dos
Dans un banc à peinture fraîche
La maman des poissons elle a l'œil tout rond
On ne la voit jamais froncer les sourcils
Ses petits l'aiment bien, elle est bien gentille
Et moi je l'aime bien avec du citron
La maman des poissons elle est bien gentille
J'en connais un qui s'est marié
À une grande raie publique
Il dit quand elle lui fait la nique
Ah, qu'est-ce qui tu me fais, ma raie
La maman des poissons elle a l'œil tout rond
On ne la voit jamais froncer les sourcils
Ses petits l'aiment bien, elle est bien gentille
Et moi je l'aime bien avec du citron
Si l'on ne voit pas pleurer les poissons
Qui sont dans l'eau profonde
C'est que jamais quand ils sont polissons
Leur maman ne les gronde
Quand ils s'oublient à faire pipi au lit
Ou bien sur leurs chaussettes
Ou à cracher comme des pas polis
Elle reste muette
La maman des poissons elle est bien gentille

#####

Excellent jeu, vraiment super détente !

#####

Le mélange de gameplay réussi est tout aussi délicieux que les recettes de Bancho.

#####

food

#####

This game is a perfect mix between Stardew Valley and Subnautica. 
Basically, you're a diver, you dive for fish and in the evening you serve them as sushi in your restaurant. But a lot happens in the ocean! The game is full of little events here and there. You have to watch your oxygen and watch out for beasts of prey, upgrade your equipment to go deeper and deeper, and complete various missions... And in the evening, you've got your own little restaurant to run, recruiting staff, filling your menu according to your catch of the day, decorating, etc. All in a perfect musical and visual ambience. 

In short, the future GOTY!

#####

Addictive.

#####

excellent jeu sorti de nulle part

#####

Arrivé en début d'été, Dave the Diver, sors de l'eau afin de nous proposer un petit voyage estival des plus aquatique. Ici nul question de survie en haute mer sur une planète isolée, vous êtes seulement tiré de vos vacances pour commencer un nouveau job plutôt diversifié. Mais en cette période est-ce vraiment un boulot ou ne serait-ce pas le début d'une belle aventure estivale ?

[h1]Le soleil, la mer, et la bonne bouffe[/h1]

Vous incarnez Dave, ex-vacancier et nouveau plongeur au profit du seul restaurant du coin. Un endroit très isolé dont les profondeurs sont riches en variétés de poissons, fruits de mer et plus si affinité. Vous comprendrez très vite que votre rôle ne s'arrêtera pas simplement à plonger récupérer du poisson armé de votre meilleur harpon. Car tout comme le proposerait Moonlighter, vous aurez le droit à une activité secondaire mais primordiale: la gestion d'un restaurant. Et oui, vous venez de pêcher et vous aurez la chance de voir votre récolte transformée puis consommée par les visiteurs. Enfin si cette vie déjà peu banale ne vous suffit pas, l'environnement semble quelque peu mystique dans le coin. D'étranges créatures et artefacts semblent peupler les profondeurs, pourquoi ne pas y jeter un oeil ?

[h1]Rogue lite et boucle de l'addiction[/h1]

Au delà de l'aspect très vacancier du lieu, vous remarquerez que l'environnement n'est pas tout à fait le même d'une plongée à l'autre. En effet vous avez beau plonger au même endroit, l'endroit est un peu différent. Il ne s'agit pas réellement d'un monde 2D entièrement procédural car seul la première partie de la map évolue un peu mais sa structure globale restera toujours semblable. Certains repères et poissons présents dans les bas fonds resteront toujours au même endroit afin de ne pas perdre le joueur dans un environnement trop aléatoire. Et c'est dans ce premier environnement que vous ferez vos armes en pêchant vos premiers poissons armé de votre harpon. Vous remarquerez assez vite que de nombreuses caisses et objets sont également présents afin de vous équiper au mieux durant votre descente. Sachez que tout l'armement acquis sera détruit en ressortant de l'eau, on retrouve donc un semblant de rogue-lite dans cette partie du jeu. Après quelques minutes, et un manque d'oxygène plus tard, il sera temps de ressortir afin de vivre la vie de serveur. Une partie un peu plus faible en terme de gameplay pure mais plus axée sur la gestion. C'est à vous qu'incombe la tâche de choisir le menu et de servir la clientèle avec quelques mini-jeux pour les boissons. Il faudra aussi gérer les réserves de wasabi pour la cuisine et nettoyer les tables, le tout assez rapidement car la clientèle n'attend pas. Plus tard vous aurez l'occasion de procéder au recrutement et à la formation de sang neuf pour vous venir en aide afin de toujours offrir plus et à plus de monde. Enfin, une fois le service fini, il est temps de récuperer les bénéfices et aller se coucher ! Et le lendemain, il faudra recommencer cette boucle, mais grâce à l'argent récoltée, vous pourrez crafter/améliorer votre équipement,  afin de préparer une plongée plus longue, plus profonde, et plus fournie en butin. Et ce sera aussi l'occasion de partir à l'aventure afin de découvrir ce qui se passe dans cet endroit.

[h1]Un jeu multigenre[/h1]

Dave The Diver, propose déjà 2 gameplays diamétralement opposés, mais ce n'est pas tout. Afin de ne pas trop spoiler, je ne rentrerais pas dans les détails mais sachez que pour faire tourner votre restaurant et son apport en ressources, vous disposerez d'autres moyens que la pêche. Au fil de l'aventure, il est également probable que vous soyez face à d'autres type de mini-jeux. Dave the Diver est riche et très généreux en expériences, tant par la diversité de contenu que par la diversité d'expériences que vous pourrez vivre en y jouant.

[h1]Prêt pour les vacances ?[/h1]

Celà ne fait aucun doute, le timing de la sortie est relativement précis. C'est le jeu indé de l'été à faire. Tant par son contexte vacances à la mer que pour les nombreuses expériences qu'il offre. Un jeu relativement chill la majorité du temps parfois coupé par des phases plus tendues mais loin d'être insurmontables, le tout soutenu par une bande son vraiment très bonne. Proposant une boucle de gameplay très simple et pourtant très addictive. Plus vous améliorez, plus vous gagnez en possiblités et plus vous avez envie de vous améliorer pour gagner encore plus. Mais le jeu trouve toujours le moyen de casser la monotonie via des mini-jeux et des instants marquants amenés avec brio et dont la prise en main n'est pas moins qualitative que le reste. C'est mon petit chouchou de l'été et pour rien au monde je regrette mes petites vacances sous-marine.

#####

Un petit jeu indé, qui au départ semble parfait pour passer le temps mais qui s'étoffe en contenu avec le temps qui passe. Il y a beaucoup de choses a faire, plein de personnages haut en couleurs avec leurs histoires, et tu peux t'occuper de Momo le chat !

#####

TopTopTop

#####

Ok this game is amazing.
I don't like pixel art, I don't like diving (at all) and yet I absolutely love this game ! 
Everything is brilliant, the graphics are really good with a mix of expressive pixel art and detailed 3d background. The music is beautiful too and fits the game well.
The writing and the little custcenes are well done too.
Gameplay wise it's incredible, so much events which add variety. 20h in and I'm still unlocking new activities !

Go buy it :D

#####

Un jeu indépendant vraiment rafraîchissant, à la DA soignée et un humour omniprésent.
Jouez-y, vous ne le regretterez pas

#####

Best Game of 2022 easily

#####

Dave the Diver est un jeu passionnant et captivant qui offre une expérience immersive de plongée sous-marine. Les graphismes colorés et détaillés créent un monde sous-marin magnifique et réaliste. Le gameplay est fluide et addictif, offrant des défis stimulants à chaque niveau. De plus, la bande-son relaxante ajoute à l'ambiance envoûtante du jeu. Avec ses nombreux niveaux et ses secrets à découvrir, Dave the Diver promet des heures de divertissement pour les amateurs de jeu d'aventure sous-marine.

#####

Le jeu est plutôt sympa, mais ne mérite pas à mon sens 97% d avis positif. 

Le jeu est très drôle, avec un contenu solide et de nombreux gameplay.

Cependant, je le trouve trop directif et trop narratif alors que l histoire est sans plus. 
Une fois la découverte passée, aucune activité n est réellement accrocheuse et poussée. 

Je trouve que le jeu se disperse de trop et au final n excelle dans aucun domaine.

Un bon petit jeu détente, mais on est loin de la richesse d un stade.valley par exemple

#####

Evaluation réalisée après une partie complète d'environ 50 heures et 100% de complétion du jeu :


Alors comment dire... Par ou commencer ?   Dave the Diver est sans doute la grosse surprise de 2023 pour moi avec Dredge. Les deux titres d'ailleurs partageant une thématique océanique décidément bien à la mode l'année dernière.

Ce qui marque dès le début du jeu c'est son ambiance et ses couleurs... Ce chatoiement visuel "orgasmique" qui flatte la rétine... Que dis-je... Qui t'arrache les n'yeux des n'orbites, qui te les mâchonne comme un bon vieux Malabar et qui t'en fait une bonne grosse bulle rose et merveilleuse qui t'explose à la tronche dans un sourire béat de plaisir coupable !
C'est simple ce jeu est un sans faute visuel tant pour représenter les zones de plongée de "surface" que les fonds marins les plus insondables... On s'y croirait, l'ambiance est la, impeccablement retransmise, plaisir rare et subtil d'émerveillement aquatique et de claustrophobie abyssale...

Mais... La vous vous dites... De quoi parle t'elle la ?   C'est quoi ce jeu ?  Tu pourrais en présenter les grandes lignes non ?  
Et je vous répondrais : "Zut d'abord ! "  Mais en effet, vous avez raison...

Kesskesétidon que ce Dave the Diver ?  Et c'est qui ce Dave ?

Alors... "DAVE THE DIVER est un jeu d'aventure RPG décontracté en solo qui propose de l'exploration et de la pêche en haute mer le jour, ainsi que la gestion d'un restaurant de sushis le soir. Rejoignez Dave et ses amis excentriques alors qu'ils cherchent à découvrir les secrets du mystérieux Trou Bleu."

Oui j'ai recopié honteusement le résumé de la page Steam mais... avant que vous ne commenciez à râler sachez juste ceci : 

On ne peut pas résumer Dave ni en expliquer le contenu, même très légèrement, sans retirer une énorme partie du plaisir de sa découverte aux futurs joueurs qui s'y lanceront.  C'est simple DTV... (On l'appellera comme ça désormais, on gagnera notre temps, et non ce n'est pas l'acronyme d'une bande de braqueurs de bicyclettes "Donne Ton Vélo !")
DTV donc... est un formidable mélange d'une multitude de gameplays différents qui se succèdent quasiment sur l'ensemble de la partie...

Pèle-mêle vous aurez : 

- Du "Cooking Mama" 
- Du Shoot Them Up 
- Du Stardew Valley (light) 
- Du Metal Gear Solid (Sisi) 
- Une certaine forme d'Ecco the Dolphin  
- De la gestion (light la encore) de restaurant 
- Des tas de mini jeux amusants et distrayants (bien insérés dans l'histoire qui plus est)
- De la "Pokémonerie" pour les plus collectionneurs d'entre vous
- ET MEME DU.... Tamagotchi !!!  (Je ne croyais plus utiliser ce terme en 2024 ! )


C'est simple DTV c'est quasiment 50h non stop (si vous voulez faire tout tout le contenu) allant de surprises en surprises avec une "To Do List" qui ne cesse de vous emmener partout et de faire défiler vos heures de jeu au compteur sans même vous en rendre compte (C'est comme regarder du Marvel au cinéma sauf que la, devant Dave, c'est VACHEMENT intéressant et on a pas besoin de vous secouer pour vous réveiller à la fin de la séance ! )

Tout ce qu'on est en droit d'attendre d'un jeu parlant de plongée / récolte / pêche / exploration océanique y est :

- Enorme variété des espèces marines rencontrées (Poisson, crustacés, trucs aquatiques méchants...)
- Cycle jour nuit avec les poissons rencontrés qui changent complètement (Avec en bonus un cycle météo)
- Boss nombreux et variés avec des phases plutôt bien pensées et variées qui vous demanderont de la réflexion et (un peu) de skill.
- Scénario global intéressant qui explorera plusieurs thématiques diverses et avec humour, jamais de manière gratuite ou méchante (L'hypocrisie de certains groupes de défense écologiques, les mystérieuses civilisations aquatiques,  le relatif "mépris" de certains critiques gastronomiques... Le rythme infernal du monde de la restauration... etc)
-Nombreux lieux et ambiances radicalement différentes avec leurs propres biomes, espèces, dangers et... rencontres...


Dans ce jeu, même le personnage que l'on incarne (A savoir Dave, merci pour ceux qui suivent...) est une espèce de dichotomie ambulante de l'image qu'on se ferait d'un plongeur professionnel... La ou on imagine ces hommes grenouilles des temps modernes arborer une silhouette athlétique et musclée et un mental de fer au sérieux et au contrôle de soi impeccable,  le Dave qu'on nous propose de jouer est un joyeux petit bonhomme bien en chair, tenant davantage du ballon de baudruche dans une combinaison de plongée que d'un David David Hasselhoff de la belle époque... Il est parfois émotif, parfois craintif, souvent stressé mais toujours incroyablement sympathique et de bonne humeur !

Il croisera d'ailleurs une galerie de personnages tous plus loufoques les uns les autres et qui surtout seront l'occasion de découvrir l'un des ENORMES moment de plaisir de ce jeu... Les petites "cinématiques" d'animation totalement barrées  et dignes des animes les plus farfelus.  C'est simple on attend avec impatience chaque moment ou l'on craftera une nouvelle arme ou la moindre recette inédite qu'on découvrira au restaurant pour contempler avec les yeux qui brillent ces instants de grâce et de pur plaisir si formidablement présentés sous la forme de ces petites scénettes cinématiques trop peu nombreuses à mon goût !  (Quand on adore on trouve jamais qu'il y en a assez ! )


Pour en revenir à l'aspect technique, on peut vraiment dire que le boulot n'est pas seulement "fait", il est sublimé.  Tout dans ce jeu transpire (et c'est VACHEMENT PAS FACILE de transpirer sous l'eau !) l'application méthodique et l'attention aux détails porté à l'extrême : Que ce soit les arrières plans de certains décors, les plantes et coraux, les nombreuses petites animations qui parsèment l'écran de partout et l'ambiance sonore douce, tantôt oppressante et inquiétante, tantôt relaxante et apaisante. Chapeau bas (et tuba en l'air ?) aux artistes de MINTROCKET pour leur talent indéniable qui a accouché de cette pure merveille visuelle et auditive.

Que dire de plus sur Dave The Diver ?  Que c'est très bon ?  Mangez en jusqu'à l'indigestion parce que tout est bon dans l'cocho... euh... dans l'poisson ?

Juste à dire que j'attend avec une impatience FOLLE le prochain projet du studio et que j'espère que dans les années à venir une suite aux aventures de Dave pointera le bout de sa palme pour nous en flageller la truffe !



MON AVIS FINAL :


JE VEUX RETOURNER Y JOUER !  Bon tout est encore assez frais dans mon esprit donc j'attendrais encore un peu de temps mais....  Dave the Diver est CLAIREMENT un jeu que je relancerais avec plaisir dans les temps à venir et même dans les années futures...  C'est un jeu amené à m'accompagner dans la durée et à (re)découvrir à intervalles réguliers.  Beau, amusant, parfois plus profond qu'il n'y parait et TRES généreux dans son contenu, ce soft est d'un rapport qualité / prix tellement imbattable qu'on ne peut que froncer les sourcils en agitant nos fusils-harpons en direction des grosses boites qui nous sortent au rythme d'un métronome des machins à 80 balles (ou plus) qui proposent de plus en plus souvent un travail générique et beaucoup moins riche que ces petits artisans visiblement toujours animés d'une passion et d'une vision du jeu vidéo qui continue à forcer le respect et à mériter nos louanges (et nos achats  ! )  

ET CA VAUT QUE 20 BALLES !  Le premier qui ose dire : "Non mais ouais p'tet lors d'une réduction alors..." c'est promis il se retrouve avec des oursins dans le slip de bain !

"Non d'un poisson ! T'prend pas l'citron et va plonger dans l'plancton !"  (Dicton ancien retrouvé sur un bonnet de bain  couvert de hiéroglyphes repêché au large d'un des bassins d'Aquaboulevard par une équipe d'archéologues amateurs à la fin d'une séance d'aquagym organisée par le club sportif du 3eme âge d'Issy-les-Moulineaux: "L'Amicale des Vénérables Crevettes")

Et n'oubliez pas...  Dave n'est pas gros... C'est juste la perspective aquatique !

#####

Plouf

#####

INCREDIBLE GAME! Could play all day

#####

C'est trop bien !

#####

jeu vraiment sympa, incarner un pêcheur la journée et être dans le restaurant de sushi le soir, les graphismes sont très beau, le jeux est calme et très apaisant, seul point négatif 20 euros

#####

sympa

#####

Top 3 meilleurs jeux steam deck

#####

Great game, just missing a romance to further build DAVE as a character 

Thumb down because it is taking a WHILE to get the redfog, all is become ultra boring. 
Thanks for the final game breaking touch

#####

Terriblement déçu, jeu touche à tout mais bon à rien

#####

really chill game

#####

il est bien

#####

Excellent game !!

#####

EXELLENT!

#####

TOP

#####

Très bon jeu, carré

#####

Just buy it guys

#####

 Shame to AAA games. Dave the divers is a masterclass. :3

Generous, beautifull and very fun. I can feel the love in it. <3

Heeem now an analysys okay ? 
In dave the diver you are dave, he is a diver.
The game is about a diver, named dave.
Its dave the diver.
:3

#####



#####

.

#####

Cool game

#####

dinguerie

#####

jeu absolument incroyable!! chouette histoire et beaucoup de variété de poissons

#####

Ce jeu est une leçon de game design à bien des égards. 

C'est une excellente surprise de cette année pour moi.
Le jeu se révèle remplit de mécaniques plus originales les unes que les autres tout au long de sa résolution et propose des phases de jeu  extrêmement variées. Ces mécaniques sont systématiquement introduites de façon élégante. 
Un bon point pour l'interface principale du jeu qui est très soignée malgré la quantité d'informations et d'outils qu'elle regroupe. 
Artistiquement, il est plaisant et son concept original nous fait réellement voyager. 

Il plaira à de nombreux joueurs car il aborde bon nombre de facettes du média le tout dans un rythme globalement maîtrisé. 

Petits points noirs cependant selon moi, 
Il est finalement trop gros pour son propre bien, malgré sa variété de gameplay, il peut facilement tomber dans des travers répétitifs, nous forçant à enchaîner des quêtes Fedex peu intéressantes. 
Passé les 10 première heure, le jeu s’essouffle. 
La traduction en VF est une catastrophe, avec des phrases ne voulant régulièrement littéralement rien dires et une structure grammaticale complètement à la ramasse.

#####

     


#####

;;;

#####

On est un peu le CRS des océans.
Jeu de fou.

#####

Les belugas sont des arnaqueurs, et ils aiment porter le fez.

#####

Un RPG sans pression, très agréable à jouer. 

Plongeons dans les abysses et retrouvons l’histoire éclatante et bienveillante de cette perle saupoudrée de poudre magique.

Les personnages ne sont pas caricaturaux et filiformes alias pleins d'autres jeux qui ont détruit l'intérêt du jeu avec des persos que l’on ne veut surtout pas entendre ou voir (pour 12 ans d'âge mental en général).  
Par contre ils sont hyper caricaturaux et rigolo dans les petites animations entièrement pixel art, un vrai bonheur qui rappelle les bon vieux point & click de l’époque style full throttle.

Respirons et préparons des sushis et allons chercher les ingrédients pour des moments de détente.


#####

EN 
Discovering Dave the Diver is an unexpected experience, a captivating fusion of rogue-lite, adventure, and management.

The story spans hours (even after 40 hours of gameplay, I still find myself immersed in its depths without reaching its conclusion.)

The carefully crafted artistic direction is a real feast for the eyes, with every detail meticulously designed to immerse the player in this universe.

Dave the Diver constantly encourages us to explore new corners, tackle new challenges.
It's a true gem in the ocean (ohoho) of indie games!

----

FR 
Découvrir Dave the Diver est une expérience inattendue, une fusion captivante de rogue-lite, d'aventure et de gestion. 

L'histoire s'étend sur des heures, (même après 40 heures de jeu, je me retrouve encore plongé dans ses profondeurs sans avoir atteint son terme.)

La direction artistique soignée est un véritable régal pour les yeux, chaque détail étant méticuleusement conçu pour immerger le joueur dans cet univers. 

Dave the Diver nous incite à retourner constamment explorer de nouveaux recoins, relever de nouveaux défis. 
C'est une véritable pépite dans l'océan (ohoho) des jeux indépendants !

#####

Awesome game, what else can I say! Probably my favorite 2023 game so far!

#####

 absolutely worth it

#####

Très riche et addictif au début, mais extrêmement redondant et creux sur la fin. 

Mon avis négatif se base sur le endgame uniquement : 
- Très peu de nouvelles espèces.
- Exploration courte et pauvre.
- Pas d'évolution pour le restaurant.
- Les likes du RS sont lock une fois le rang diamant atteint.
- Vos journées se résumeront à chasser des crabes (car impossible de les avoir dans la ferme à poisson).

Le jeu à un énorme potentiel, mais il est baclé sur la fin selon moi (ça reste un jeu indé au fond, c'est déjà bien). A observer pour la suite (en espérant que l'on ne se prenne pas une vague de DLC).

#####

Jeu chill, finis assez simplement, qui se prends pas la tête, bref un petit coup de coeur, seul bémol .... on en veut plus car un peu court

#####

Le jeu est bon et frais, parce que le loop est quasi parfait. Malheureusement, il n'y a pas que le loop, et il a tellement de défauts que ça abîme le reste du jeu.  

(++): Le loop : plonger pour recuper les poissons que l'on vend le soir c'est une super bonne idée et ça marche très bien. Je me suis beaucoup amusé. C'est super fun et on en redemande tous les jours. 
- Le restaurant est parfaitement foutu, le jeu aurait dû être beaucoup plus focus dessus. Que ce soit les plats, le personnel, le service en lui-même, j'adore. Le meilleur simulateur de restaurant auquel j'ai jamais joué. 
- Les graphismes pixels sont excellents.
- La musique est géniale. 
- L'humour marche assez bien et les personnages sont sympas.  
- Il y a beaucoup, beaucoup de contenu. Presque trop parfois, chaque matin Dave se lève avec un nouveau truc a faire ou à débloquer.

(--): - LES BUGS : Il y a plein de bugs. Je suis une fois passé en camera focus sur un boss, et ce jusqu’à ce que je le vaincs. Il m'est arrivé plusieurs fois de ne pas pouvoir utiliser mon drone pour des poissons rares dont j'avais besoin parce que le bouton ne s'affichait pas sur l'écran. Il y a une mission ou je devais trouver un poisson à un endroit et il n'apparaissait tout simplement pas. 
- Les fish ponds sont OP. Au bout de quelques heures il n'y a plus besoin de pêcher. Tout se fait tout seul, mais il fait quand même s'embêter à aller voir chaque bassin individuellement. 
- La ferme est juste insupportable à s'occuper. Vraiment atroce, c'est lent et moche et long. C'est un jeu de pêche alors pourquoi s'embêter ? Il aurait été plus judicieux d'acheter des légumes et de le faire passer en frais qu'on déduit du chiffre d'affaires. 
- Le jeu est lent. Pas lent ou tu profites et t’immerge dans la nature, lent inutile pour des moments de jeu qui ne sont pas intéressants. Les chargements, pourquoi un écran de chargement pour quasiment TOUT? au mid-game, chez les sea people, le village est immense et on se déplace très lentement.Il faut payer de la monnaie chiante à a voir pour aller plus vite, et à chaque fois et on a le droit à un petit chargement inutile. 
- ON NE PEUT PAS CHANGER LES TOUCHES POUR LES COMBATS DE BOSS ET LES MISSIONS, souvent je devais appuyer sur une touche qui n'était pas celle que j'avais mis dans mes reglages. J'ai du taper au pif et mourir des dizaines de fois pour rien. Vraiment super lourd. Quelle perte de temps. 
- Les boss sont parfois extrêmement facile et parfois tellement mal faits que j'ai du mourir plusieurs fois pour y venir a bout. C'est pas du tout amusant. Et il y en a beaucoup trop ça amène rien au jeu.
- ON NE PEUT PAS SKIP LA JOURNEE POUR ARRIVER AU SOIR. Il faut time skip DEUX FOIS et donc avoir DEUX chargements inutiles pour passer du matin au resto du soir. Mais vraiment pourquoi forcer les joueurs à aller pêcher quand on veut juste faire de l'argent et qu'on est plein a craquer de poisson déja ? Pourquoi avoir des poissons a l'infini dans les fish pond et ne pas pourvoir skip la journée en une seule fois ? Tellement mal fait et chronophage. 
- L'histoire est particulièrement ennuyeuse et chronophage a partir du mid-game et ce jusqu'a la fin. 
- Le prix ? Même avec tout ce contenu, et uniquement en comparant aux autres jeux vraiment indépendants, c'est trop cher pour ce que c'est. (Stardew est a 14euros juste pour info - j'ai 350h dessus)

Bref, le jeu est potentiellement excellent mais il rend fou à faire tout pour nous faire jouer le plus longtemps possible. Toutes les missions secondaires sont particulièrement barbantes, tout ce qui n'est pas explorer, pêcher et s'occuper du restaurant est vraiment mauvais. C'est juste du contenu pour que les joueurs n'arrêtent pas au bout de 20h de jeu. J'ai eu l'impression pendant mes 30h de jeu que tout était fait pour m'êmpecher de prendre du plaisir et faire ce que je voulais : Plonger, pêcher et faire à manger. Ce n'est qu'une toute petite partie du jeu malheureusement. Il est incomparable à Stardew Valley, n'essayez pas d'aller comprendre pourquoi certains les comparent. Ici c'est un jeu de big business qui se fait passer pour un indie et ça se sent. C'est un jeu qui utilise les techniques de la monétisation pour nous rendre accro au gameplay, ce qui est juste frustrant pour un jeu sans micro-transactions. On paye pour un produit, donnez nous de la liberté et ne nous faites pas perdre notre temps svp. 

Dave The Diver m'a tellement frustré que je ne pourrais pas vraiment le recommander à quelqu'un d'autre. Ou alors que pour 15h de jeu. Je lui mets 12/20.

EDIT 18/10/2023 après quelques heures de endgame. :
OK la c'est super fun, je recommande. J'ai tout débloqué toutes les etoiles sur tous les poissons ou presque, je peux juste pêcher et m'occuper du restaurant en cherchant les meilleurs plats possibles. le FUN. Enfin j'ai plus de missions débiles. Mais c'était tellement relou pour en arriver la que je vais devoir rester en non recommandé je pense. Pour la souffrance de ces missions atroces. Toujours autant la haine qu'on puisse pas skip les journées.

#####

NE JAMAIS REGARDER LES AVIS STEAM.
J'ai fait l'erreur d'acheter ce jeu en voyant 95% d'avis positifs steam.
Et je n'ai pas regardé de vidéo avant d'acheter pour avoir la surprise de découvrir le jeu...

Grosse erreur de ma part.

Le jeu est full scripté, jamais on ne vous laisse tranquille JAMAIS.
Je voulais gérer mon resto pépère, explorer par moi même.

Mais non le jeu vient constamment vous interrompre (tous les jours)
pour vous dire quoi faire. C'est juste chiant.

Points Positifs :
- Pixel Art de qualité
- Les cinématiques des persos sont classes
- Bonne idée de jeu, (plonge + resto de sushi)
- Bonne DA

Points Négatifs :
- Interruption tous les jours
- Aucune liberté
- Map limité
- Scénario
- Gameplay pas top

#####

Just do yourself a favor and buy this game, you will get your money out of it and discover a Masterpiece that is a must have in everyones steam library.

#####

N'achetez surtout pas ce jeu si vous avez un Mac M1. Il plante et est injouable.

#####

Et bien je ne comprends pas trop le succès de ce jeu, de mon point de vue, il ne casse pas trois pattes à un canard, il est un cher pour la prestation. 
Bref, je ne recommande pas

#####

Bonjour, 
Si jamais les + de 70.000 avis ne vous avez pas convaincu, j'espère que ce 2min vous encouragera à  jouer à 
Dave the Diver:
https://youtu.be/vA1G_JTuQK8
Bon jeu à tous =)

#####

Le jeu était fantastique mais les passages difficulté forcé gâche tout le plaisir sans parler des cinématiques obligatoire qui vous ramène au bateau et vous gâche votre farm... Est ce que vous jouer à votre jeu? La hitbox est infernale... vraiment déçu de ne pas pouvoir continuer à jouer à cause de tout ça parce que j'adorais tout le reste :(

#####

les hitbox sont à chier
on ne peut frapper/tirer qu'à gauche ou à droite
les QTE à foison sont d'un relou .....
les priorités des pnj sont obsolète 
Beaucoup trop cher pour les inconvénient qu'il propose

#####

Trop d'écrans de téléchargement, beaucoup de dialogues et les explications à l'abrutie qui n'en finissent plus. Ca vaut absolument pas le coup

#####

incredible game for a early acces and incrdible story

#####

Bugs + extrêmement redondant

#####

Un jeu excellent en terme d histoire , d animations , de drama & humour.
Il nous fait découvrir le monde de la plongée ainsi que la beauté de l océan (et ses dangers) tout en reprenant des memes connus ou bien des références qui parleront à tous.

Je ne sais quoi dire d autres, une perle et j applaudis la simplicité mais l efficacité du jeu dans l océan de jeux AAA mal finis/codés. Ici tel chef Bancho, les devs ont pris le temps de faire tel des artisans ce qui devait être fait depuis le départ.

Ne vous spoilez rien , jouez y les yeux fermés c est comme avant , un jeu fun sans aucune restriction de devoir min-max/préparer une route/connaître la méta etc , juste du pur fun enfin un jeu qui est un "jeu".

#####

STOP PATCHING EVERYDAY

#####

Depuis la dernière mise à jours le jeux bug et se lance même pas donc je ne recommande pas l'achat de se jeux je suis extrêmement déçus

#####

répétitif... répétitif ! REPETITIF !!
- Toujours la même poiscaille qui spawn au même endroit
- Une map Petite avec des zones MINUSCULES 
- des QTE en QWERTY.
- IMPOSSIBILITÉ  de changer de pointe de Harpon
- des armes de mélée trop useless et sans gout (a part mjolnir mais trop rare)
- des boss impossible a refaire pour obtenir plus de loot
- attendre 1 semaine entre chaque pêche fishmon
mais sinon le jeux est correcte.

#####

Super!

#####

Un bon jeu, bien réalisé. Mais malheureusement, pas du tout écolo dans le fond...

#####

A defaut d'un FFXVI Devil May Cry  en cinématique et combat QTE, on a ici un VRAI RPG ^^, nouveau remplaçant de la Franchise Final Fantasy ? Allez savoir.

Allez y les yeux fermés en tout cas, les RPG se font si rares de nos jours.

#####

Franchement je m'attendais à mieux pour ce jeux indé, qui d'après certain est du même acabit qu'un "Stardew ou un Spirit Farer". Il n'en est rien je peux vous l'assurer ! "DAVE THE DIVER" est un bon petit jeu, le concept est bon les graphismes très sympa, mais il manque cruellement de profondeur ainsi que de contenu.
C'est mignon mais que ce soit au niveau du gameplay (une purge si vous jouez au clavier) ou du scénario, aucun moment ou personnage marquera votre aventure.
Conclusion un bon potentiel mais pour le moment un jeu bien surcoté est trop cher pour ce qu'il apporte.

#####

Ne peut passer un certain point du jeu. Si vous voulez me dépanner, allez-y!

#####

Accrocheur au début, le gameplay devient vite répétitif. Ni l'empilement de mécaniques assez superficielles, ni la narration sans grand intérêt ne parviennent à redonner du souffle par la suite. Bof.

[b]Podcast Reboot - Actu et suivi du jeu vidéo sur PC[/b]

Retrouvez notre critique complète [url=https://soundcloud.com/reboot-podcast-16580976/reboot-22]ici[/url]. N'hésitez pas à vous abonner à notre [url=https://store.steampowered.com/curator/39420522-Reboot-%2528Podcast-PC-gaming-FR%2529/]page Curateur[/url] et à notre compte  [url=https://twitter.com/podcast_reboot]Twitter[/url] pour nous suivre !

#####

Le jeu a assez de critiques positives comme ça, donc je me permet un pouce rouge après qques dizaines d'heures de jeu quand meme. Les devs en vendront encore des camions donc je m'inquiete pas trop.

Séduit par le mélange d'exploration sous-marine (qui me manquait depuis subnautica) et le coté gestion d'un restaurant (j'adore les sushis), j'ai fini d’être convaincu par le design 2,5d, et un héros est sympathique, bedonnant, sympathique et professionnel, parti-pris que j'ai trouvé original.
Le jeu démarre très bien, on explore, on peche, l'histoire est attanchante, on prend du plaisir à aller de plus en plus profond. 

Et puis au bout d'un moment le jeu s'éparpille, et au lieu de se concentrer sur ses forces (selon moi l'exploration sous marine en profondeut, et la gestion simplifiée d'un resto), ajoute d'autre fonctionnalités qui finalement sont tellement peu élaborées qu'elles ne contribuent en rien au fun du jeu, et au contraire, sont répétitives voire meme carrément hors sujet.

Le coté rogue like est plutot inexistant. Certes on améliore son équipement, mais la map, le fameux "blue hole", est minuscule, et les différences d'un run à l'autre sont anecdotiques. Les centres d'intérets sont toujours situés "plutot à gauche"  par exemple donc on ne se perd jamais, et l'on a jamais non plus de grande surprise.

Bref un jeu comme bien d'autres qui, a contenu relativement constant, voire meme en enlevant les ludemes hors-sujets, aurait gagné à etre BEAUCOUP plus court, quitte à y adjoindre un mode "endless" optionnel., le vendre moins cher, etc.

Ne pas etre arrivé à la fin au bout de 20h (quand meme, c'est pas baldurs gate 3 ) fait qu'il m'est tombé des mains, et qu'il tombera des votres assurément.

#####

Le jeu est bloqué à 60 fps et il n'y a aucun moyen pour passer outre.

Si vous avez, comme moi, des soucis visuels pour des jeux en faible fps, passez votre chemin.

C'est vraiment dommage qu'un jeu pc de 2023 ne soit pas capable de s'adapter quelque soit la fréquence du moniteur.

#####

Bon, soyons clairs sur les qualités du jeu : il est beau, la DA est soignée (pour la majorité des persos, j'y reviendrai), ses musiques sont de qualité dans tous les registres où elles se plongent (ba dum tss). Mécaniquement, certains diront que c'est répétitif, je trouve au contraire que le jeu essaie de trouver des bascules en termes de GD : quand on a exploré une zone, on en découvre une nouvelle. Quand on en a découvert quelques unes, on débloque quelques features supplémentaires (filet, drone, gants...) qui permettent de les rafraîchir un peu. Quand on en a assez soupé de la chasse aux poissons, on débloque une ferme (pas super bien faite), mais l'idée est que le jeu veut que l'on explore mécaniquement d'autres choses. C'est certes un peu dirigiste, mais pas forcément désagréable.
Aussi, j'ai trouvé ça bien de voir que... ben les poissons saignent. C'est dérangeant au début, mais c'est aussi important que manger un animal, quel qu'il soit, c'est prendre une vie. Et c'est un engagement qui est rare, et qui mérite sa place, qu'on soit carniste, végétarien, vegan ou autre : c'est une réalité qu'il ne faut pas passer sous silence.

Ce qui me pose problème, ce sont principalement deux choses.

1 - la question de la représentation. Le jeu est ouvertement grossophobe, et visiblement, méprise la culture Otaku (alors que bon... hein... y'a quand même pas mal de joueurs qui peuvent être otaku. Et merde, laissez les gens être qui ils sont ?). Dave n'a aucune volonté personnelle, il se laisse marcher dessus par tout le monde, ce qui engendre toutes les quêtes principales et secondaires. Son arc de personnage : c'est réussir à se faire remarquer (?!). Il est certes compétent, mais on se fout constamment de lui. Duff est un mollard craché à la tête de nombreux geeks. L'humour qui tourne autour de sa personne consiste à mettre en décalage le fait qu'il soit gros, boutonneux et moche avec les idols qu'il vénère tant, qui sont mignonnes et... roses j'imagine ? Le point de non retour, pour moi, à été atteint au moment où il s'endort avec son body pillow de personnage d'anime, et qu'il rêve d'être à un concert... juste après, on débloque un jeu mobile avec cette idol. Un runner qui consiste à sauver ladite idol des fans boutonneux qui veulent lui faire... on ne sait quoi ?
Ca passerait à la rigueur si on avait des personnages pour contraster avec Duff (un autre otaku défini autrement, avec des qualités autres que "je sais faire des armes et des gadgets"). Mais là, c'est la seule représentation qu'on a de cette catégorie de personnes, et c'est, à mes yeux, absolument regrettable.

2 - la représentation de la souffrance animale. Alors, autant je suis conscient que la mort animale est partie intégrante de la consommation de viande (oui, gneugneugneu, clonage de viande, usine à viande, ça existe mais c'est négligeable pour le moment et c'est aussi un lobbyisme qui existe et que je n'ai pas envie de commenter). Bref. Mais certaines cinématiques font de l'humour à base de poisson terrifié par le tranchant d'un couteau, avec conscience qu'ils vont en mourir. Et je sais, c'est absurde, c'est pour le lol, je prends ça trop au sérieux. Mais bordel, je n'aime pas qu'on tourne cet acte de prendre une vie comme quelque chose dont on doit rire (en tout cas, si ça n'a pas pour but de déclencher une réflexion ?). Je précise, je suis carniste, je mange de la viande, mais j'ai quand même conscience de certains enjeux de cette consommation, et tuer ne me fait pas rire...? C'est d'autant plus dommage que j'aimais cet aspect poisson mignon/harponnage sanglant - qui est un des premiers actes qu'on accomplit dans le jeu, et qui mine de rien ne fait pas que sourire.

Bref, le jeu est bon point de vue GD, artistique... mais bordel, ce qu'il montre n'est pas toujours très très futé.

#####

impossible à lancer, se plante sur la configuration souriset plante mon mac. Une m..... en somme?
Passé sur windows et finalement super jeux.

#####

Alors contrairement à l'avis général .....

J'aime pas du tout ! 

- C'est ENFANTIN (10-12 ans)
- C'est long ... les tutos sont interminables (pour nous apprendre à appuyer sur 2 touches)
- Aucun fun dans les plongées, aucune immersion et en prime c'est tout sauf "joli".

Au final ... même si le jeu deviens possiblement mieux après, une heure m'a suffi pour me dire que je ne passerai pas 20h sur ce jeu !

Rien de plus que MA critique personnelle cela dit

#####

2/10

#####

Jeu ou le personnage backseat a la atreus, le jeu fait tout et en même temps rien c'est frustrant, plus pas mal de petit bug

#####

très bon jeu de farming, ça change des stardew valley and co. bonne durée de vie pour le prix. dans l'attente de nouveaux contenus (payants ou non)

#####

bon j'ai regardé les coms positif sur ce jeu, me suis dit chouette un jeu qui sort du lot....

en gros tu nages , pour pécher au harpons des poissons , et tu vas avoir d'autre petite mission, d'un archeologue, une scientifique, un collectionneur ..... . une fois la mission nage fini , oui car un moment ou l'autre le sac est trop lourd ou vous n'avez plus d’oxygène, deuxième phase du jeu , le restaurant vous voila entrain d'essayer de gérer un restaurant a sushi.... une fois cela fini .... bah il n'y a plus rien a faire , deux trois modif genre changer les chaises , ou la déco.... et vous revoilà en mode plongé.....

peche, restaurant.... voici les deux objectifs du jeu.....




#####

Un excellent jeu, très varié, très fun. Vraiment rafraîchissant et addictif !

#####

Nice

#####

Tres bon jeu casual! J'etais septique au debut mais apres avoir fait le saut je me suis retrouver enivrer par ce jeux. L'histoire et le gameplay est tres agreable, a plusieur reprise je me suis retrouver a rire. Je suggere fortement ce jeux !!

#####

J'avais regarder Locklear y jouer et le jeu m'avait fait de l'oeil, bas clairement je suis pas decu, contenu simple, efficace, tres facile a comprendre, une bande son repetitive mais pas du tout derangeante, tres chill. Tres bon jeu auquel je prend plaisir a jouer, merci pour cette pepite !

#####

Ce jeu est super. En plus que le gameplay est super reposant ( a part avec les requins ) cela vous permet d'apprendre plus sur les animeaux marins. Quand j'écrie ce message j'ai 21h de jeu et je l'ai toujours pas fini. Il y a beaucoup trop de chose a faire. Les quetes ( y'en a beaucoup ) les clients spéciaux, attraper tous les poissons etc... Si vous voulez un petit jeu reposant ou vous voulez passé de bon moment je vous le conseille vivement.

#####

"Dave the Diver" est une aventure aquatique captivante qui combine exploration sous-marine, gestion de restaurant de sushis et rencontres avec la faune marine, le tout enveloppé dans une présentation visuelle colorée et attrayante. Les joueurs incarnent Dave, un plongeur audacieux, dont les journées sont partagées entre les plongées à la recherche d'ingrédients exotiques pour son restaurant de sushis et l'interaction avec les divers habitants et les mystères des profondeurs marines.

L'exploration sous-marine est au cœur de "Dave the Diver", offrant des paysages sous-marins magnifiquement réalisés, peuplés d'une variété de créatures marines. Chaque plongée est une aventure en soi, avec des trésors à découvrir et des défis à relever, rendant chaque descente dans les abysses unique et excitante.

La gestion du restaurant ajoute une dimension stratégique au jeu, où les joueurs doivent choisir judicieusement quels ingrédients utiliser pour satisfaire les goûts de leurs clients et développer leur établissement. Cette dualité entre l'aventure sous-marine et la gestion culinaire crée une dynamique de jeu intéressante et variée.

Graphiquement, "Dave the Diver" se démarque par son style artistique vibrant et son utilisation audacieuse des couleurs, qui donnent vie au monde sous-marin et à l'atmosphère du restaurant. L'ambiance sonore, avec ses mélodies relaxantes, complète parfaitement l'expérience, plongeant les joueurs dans un monde à la fois apaisant et intrigant.

En résumé, "Dave the Diver" est une expérience ludique rafraîchissante qui offre un mélange réussi d'exploration, de stratégie et d'aventure. Son approche unique et son ambiance charmante en font un titre séduisant pour les joueurs à la recherche d'une aventure sous-marine pas comme les autres.

#####

Hyper addictif.

#####

Et dire que des AAA me donnent bien moins de plaisir ! Quel excellent jeu ! Je mets mon masque et mes palmes et j'y retourne  !!

#####

Un jeu chill trés jolie et trés amusant

#####

Dave The Diver est un jeu simplement exceptionnel. C'est un exemple de game design, un humour incroyable, des personnages charmants et attachants et un gameplay addictif. Ce que j'adore est que le jeu à beaucoup de mecaniques différents mais ils sont introduit une à une en donnant le temps de s'habituer à chacune d'entre elle, ce qui rend le pacing du jeu simplement excellent. 

Le jeu n'a juste pas de défaut. Foncez dessus sans hésiter, le jeu est une perle.

#####

La drogue est illegal. Mais Dave the diver est legal... FONCEZ! ^^

#####

Jeu reposant , bon les mechanismes de vente etc gestion du restaurant sont un peu chiante à comprendre et deviner quand on aime joué optimisé et méta. 
Mais c est un jeu solo cool sympa rpg avec un peu de strat et pleins d humour et de surprises.

y a des mini jeux ca change souvent

#####

Super fun et addictif, c'est TELLEMENT dur d'arrêter de jouer??? Vraiment ne lancez pas le jeu après 21h si vous bossez le lendemain

#####

Un jeu fantastique! Prenant et plein de rebondissements, en plus d'être très amusant!

#####



#####

Genial et super beau !

#####

Absolument formidable.

Les développeurs de Dave the Diver ont compris ce qui faisait un bon jeu, et ont appliqué toutes les recettes les plus efficaces avec talent et une générosité dingue.

Incroyable, en 35 ans de gaming j'ai rarement joué à un jeu aussi agréable et prenant. En plus à ce prix-là difficile de se tromper (mais cherchez quand même les promos sur IsThereAnyDeal)

Si on ajoute à ça un DLC (gratuit !!!) basé sur l'excellent DREDGE, on obtient un jeu à ne rater sous aucun prétexte.

#####

Tres sympa

#####

Après 4 heures de jeu ... Juste Whaouuuu !!! je prends une bonne claque, le temps passe malheureusement trop vite quand on joue !!! tout y est dedans ! de la plongée, chasse sous marine, restaurant trop cool et missions super intéressantes ! je recommande grandement dave the diver et hate de continuer l'aventure !!!


#####

Un monde extrêmement riche, des graphismes pixels 3D de toute beauté, c'est un plaisir de descendre pêcher les meilleurs prises pour préparer des plats le soir, gérer le personnel, les fermes... entre deux quêtes. A la fois apaisant et excitant

#####

Jeux excellent rempli de plein de bonne idées.
Je viens juste de finir l'histoire en ligne droite mais je vais prolonger le jeux car j'aime l'ambiance et le gameplay.

#####

J'adore ce jeu il est tout simplement géniale. J'ai jamais vue un jeu aussi complet en plus en pixel art, que demander de plus.

#####

Promis j'arrête au prochain jour ...

#####

Progression du jeu bien pensé en ajoutant du gameplay régulièrement. 
Une ambiance bien à lui très sympathique. 
Fonctionne parfaitement sur Steamdeck, pc Windows et Linux.

#####

Humour, farming varié, sueurs froides et des heures de bonheur grâce à ce jeu. Incontournable! (et super BO!)

#####

Jeu vraiment génial, les missions sont marrantes l'univers est à la fois mims et dangereux, l'histoire prenante, et Dave trop attachant

#####

Une vraie pépite ce jeu !
Manette en main, on se régale à plonger et à replonger, à cuisiner et à planter...
La durée de vie et la direction artistique est au top !
Vraiment très addictif !

#####

Addictif 80h+

#####

Un vent de fraicheur et de douceur dans le gaming indé

#####

banger

#####

Très bon jeu, toujours des nouveautés, très varié et belles animations !

#####

J'ai beaucoup aimé ce jeux. Je le recommande pour une vingtaine d'heures, au delà il devient redondant et peut lasser. Les gameplay sont TRES variés, c'est ce qui fait la force du jeu mais aussi sa faiblesse, car aucun gameplay n'est complètement approfondi.

#####

Très fun et addictif ! Superbe DA et multiples personnages, quêtes et aventures en tout genre. Je recommande vivement !!

#####

Jeu qui là où j'en suis est sympa, certaines quêtes plus sympas que d'autres mais globalement un jeu agréable à jouer. Peut être un peu trop simple (je ne sais pas si il y a des difficultés plus dure), puisque niveau oxygène qui est les HP/PV c'est un peu trop simple si je devais donner les défauts avec aussi une perte de PV trop faible lors des boss qui donnent où j'en suis sur les deux boss, deux boss gagnables sans difficulté. 

Bon jeu de manière globale, la touche des développeurs est sympa, chaque animation unique est drôle ou classe, permis par les graphismes uniques.

#####

nice game

#####

un parfait jeu doudou.

#####

gut gut fish

#####

Incroyable.

#####

sushi

#####

Jeu fini à 100 % en 31 heures, très sympa au début, devient répétitif et chiant vers le milieu puis redevient bien vers la fin. Les animations sont vraiment bien faites, l'histoire est bof, il y a plein de mini jeux cool mais je trouve qu'il manque quand même quelque chose pour motiver à jouer, il est moyen partout. Je trouve le jeu un peu trop surcoté. Je recommande tout de même en solde !

#####

très sympa , trophées pas trop dur à avoir

#####

tuer les poissons pour sauver les poissons. merci le dave.

#####

Magnifique ! Chaque moment sont mémorables !

#####

Tout d'abord ce jeu est incroyable, je regrette presque ne pas l'avoir acheté plutôt. 
Bande son magnifique, gameplay varié se renouvelant tout au long de l'avancée dans l'histoire.
Le jeu saura détendre pour de nombreuses soirées attention cependant à certain boss/Moonfish qui sauront vous faire perdre votre calme X) avant de capter commenjavascript:void(0)t les capturer/vaincre.
Je dois avoir 50h à ce jour je pense encore en avoir 30-40 avant de le considérer comme finit et pense y retourner dans 5-10 ans X).

[u]Attention Spoil léger ci-dessous  [/u]

Il reste cependant des points qui restent à améliorer (à savoir que je joue sur steamdeck):

-Les options d'accessibilités manette/steamdeck; bon elles existent à la limite mais ça va pas plus loin... Les QTE pour la capture des poissons sont quasiment impossible pour un joueur normal sans risquer de tuer ses boutons ou stick directionnel (le jeu est pour moi un bon 18/20 cependant je promet de mettre en négatif ma recommandation si je pète mon steamdeck).

-Les conditions d'apparitions de certains poissons restent un peu floues bon... On s'y fait mais je trouve dommage que le   
Marinca ne donne pas plus d'information à ce sujet.

-DES TONNES DE MINI-JEU SYMPA !!!! Qui apparaissent et ne reviennent plus jamais ... J'ai pas fini le jeu je veux le 100%  du Marinca et du Fishmon donc peut être qu'il y a un new game plus, je ne sais pas. Je trouve juste dommage qu'un Dev ai passé plusieurs heures/jours pour un truc qui disparaît (ou au moins met longtemps à réapparaître)

-Bon maintenant parlons ERGONOMIE:
1 Dans le jeu il a plusieurs méthodes pour capturer un poisson je vais concentrer celle-ci sur la capture en 3 étoiles (qualité max): -utiliser un fusil à filet  (ne marche pas sur les gros poisson ou les crustacés), pas de soucis on passe
          -Utiliser l'effet sommeil ! Paf j'endors le requin et Tadam je n'ai plus qu'à le remonter au drone (en maintenant la touche Y retenez cette information/!\) et c'est dans la poche (bon ça ne marche toujours pas sur les crustacés)
          -Enfin le piège à filet d'acier avec capteur Le saint graal de la capture en vente une fois sur 3 par Cobra !!! Il est rare!!! Il utilise la touche Y !!! Il est prioritaire à l'envoi du drone quand le poisson est endormi!!! Euh attendez quoi... Est-ce que je viens de gaspiller cet item (le seul permettant de chopper les crustacé en bon état) parce que ça n'a pas été réfléchi en amont ?!? (j'écrit presque cette review pour ce "bug" je ne mentirais pas)
2 La pisciculture franchement c'est génial ça me permet de farmer les niveaux 10 de toutes mes recettes de sushi dès que j'ai 2 fois le poisson. Mais une fois que tu veux récupérer ce poisson on peut presque parler de QTE tellement l’enchaînement  des sticks et des boutons sont utilisés ça aurait pu être mieux pensé... Cela dit on finit par s'y faire.
3 Je vous ai dit que les mini-jeu étaient géniaux ? Ne les ratez pas car vous êtes projeté dedans sans comprendre ce qui se passe. Par pitié laissez un écran de confirmation avec les différentes commandes à utiliser et 3 secondes ou le joueur peut vérifier s'il a bien tout compris (j'était en totale panique lors du premier défis de cuisine)

-Je trouve également dommage que les spots photos (ou au moins leurs décors) ne réapparaissent pas de temps à autres... Cela rajouterait du vivant aux différents fond marin que tu as exploré une trentaine-quarantaine de fois et qui finisse par paraître identique.  


Bon pour tout ceux qui ont eu l'impression que j'ai défoncer le jeu je vous renvois au premier paragraphe et à la note de 18/20 que je lui donne. 
Je le répète ce sont des points d'améliorations aucun jeu n'est parfait mais on peut toujours tenter de s'en rapprocher !
Have fun !

#####

Meilleure jeu de "pêche"

#####

!

#####

women want me
fish fear me

#####

Un des meilleurs game design de tous les temps.

#####

Excellent jeu pour se détendre

#####



#####

Énorme coup de cœur, le jeu est rempli d'idées et de petits détails qui rendent l'expérience globale vraiment originale

- la boucle de gameplay est parfaitement dosé (exploration, récolte, gestion)
- la plongée est reposante et exploite particulièrement bien la verticalité 
- le jeu continue de nous surprendre tout au long de l'aventure avec de nouvelles mécaniques 
- les personnages sont attachants et l'écriture assez fine
- la musique colle parfaitement aux ambiances

Merci & bravo aux devs 

10/10

#####

un jeu aux nombres de gameplay incroyable, tu pèches, tu gères un bar à sushi mais d'un coup tu fais une phase de cooking mama, et une phase de jeu de rythme. Les personnages cliché et ridicule mais qui m'on fait rire, un jeu qui ne se prend pas au sérieux mais c'est ce qui fait son charme.

#####

Ce jeu est incroyable, Le Monde a très bien décrit ce jeu (19 bars sur 20) :

On a aimé :
- une progression parfaite ;
- un univers absurde ;
- une « boucle » de jeu addictive.

On n’a pas aimé :
- Klaus le grand requin blanc ;
- il faut parfois s’arrêter de jouer pour dormir, manger ou travailler.

C’est plutôt pour vous si…
- vous préférez les fonds marins sur un écran plutôt qu’en vrai ;
- vous détestez les jeux de pêche compliqués (ici, on s’embarrasse assez peu d’appâts et de subtilités).

Ce n’est plutôt pas pour vous si…
- vous n’avez ni ordinateur, ni Nintendo Switch.

#####

Sympa

#####

Un jeu incroyablement bien, qui fait plaisir. C'est un réel bonheur de plonger. On s'attache très rapidement au personnage qui est Dave.

#####

Jeux excelent

#####

sympa et apaisant

#####

<3

#####

Très sympa, agréable, un "petit jeu plein de surprises"
Ambiance musicale et artistique top, on y retrouve du subnautica pour la pression et le stress du gameplay sous marin.
Pour moi une dizaine d'heures me suffisent, l’intérêt d'aller au bout n'est pas ouf non plus....
A tester pour le fun pour 10 balles maxi.

#####

J'ai beaucoup apprécié mon expérience avec le jeu Dave The Diver. C'est en visionnant un let's play que j'ai décidé de l'acheter. Je n'ai pas du tout été déçue par ce jeu. Les musiques sont exceptionnelles et contribuent à rendre la plongée sous-marine très agréable. Il offre une quantité impressionnante de contenu, ce à quoi je ne m'attendais pas du tout, et c'est ce qui rend ce jeu particulièrement intéressant.

#####

