Fait par le stagiaire, en deux jours..

#####

sérieux? ils le vendent ça?
ce jeu est une honte à l'excellente série FlatOut de BugBear
les graphismes sont laids (le 2 est carrément plus beau) et la jouabilité à foutu le camp
plus de mode carrière donc (je suppose) plus moyen de se booster un véhicule
même les succès sont buggués (j'en ai eu 2 qui nécessitaient de gagner ... ben j'ai perdu mais j'ai eu les succès quand même ...)

ce jeu est une escroquerie totale pour les fans de FlatOut ... (pour les autres je sais pas)

#####

Probably the worst racing game ever...

#####

Horrible!!
J'ai vomi...

#####

tout simplement le plus mauvais de la serie...un consei l : achetez ultimate carnage. dans celui ci vous avez la sensation de semer la zizanie en voiture! flat out 3 est... une merde!

#####

Un navet avec des roues : je ne comprend pas comment après un titre comme Ultimate Carnage, ce studio spécialisé dans la simutation de Fiat 500 a pu récupérer cette licence afin de se torcher avec.
A ne surtout pas acheter.

#####

Comment décrire cette chose ?

Flatout 3 montre à la perfection le travail indispensable d'une équipe de game-designers en vous proposant une expérience où le seul game-designer était Dédé, tuner du dimanche, ayant envie de voir des voitures et des flammes.

Qu'es-ce que n'a pas ? Il n'a pas de physique cohérente à elle-même, il n'a pas de moteur graphique performant (même pour son époque), il n'a pas d'IA, il n'a pas de carte intéressante, il n'a pas de véhicule fun, il n'a pas d'impression de conduite, il n'a pas d'équipe de développement (en fait si et c'est pire), il n'a pas de logique, il n'a pas d'optimisation, il n'a pas de raison à être acheté à moins que ce soit le cadeau empoisonné d'un bundle permettant d'aider des enfants en train de mourrir auquel vous tenez absolument à participer.

Si vous voulez jouer à Flatout, jouez au premier, jouez à Flatout 2, jouez à Ultimate Carnage, jouez à la série Burnout mais surtout, ne perdez pas du temps avec ce jeu.

A noter que si vous souhaitez vous lancer dans le monde du jeu vidéo de manière professionnelle, quel que soit ce domaine, je vous recommande de jouer à ce jeu. Il permet en effet de mettre en avant de manière très clair que certains fondamentaux du jeu vidéos ne sont pas à oublier dans leurs conceptions et vous donnera un bon aperçu de se qu'est un véritable mauvais jeu.

#####

Si vous pensez que déféquer dans son lit et se rouler dans sa propre matière fécale est un acte sale, vous avez la chance de n'avoir jamais joué à FartOut 3.
Les graphismes sont moches comme la politique, la jouabilité provoque l'incontinence fécale, le jeu... euh... les selles de 11 Go plantent sans arrêt.

FartOut 3 n'est qu'un vent sans le sulfure d'hydrogène à humer qui fait tant rire lors d'un pet...

[b]Wikipédia Défécation[/b] : "La défécation est l’expulsion des matières fécales par l'anus  [i](les petits coeurs signifient A.N.U.S selon Steam)[/i]. Cet acte essentiel est [u]tabou dans de nombreuses cultures[/u] car très intime. Il s'effectue de différentes façons : en s'accroupissant ou s'asseyant, en utilisant ou non des toilettes, ou simplement [u]avec ce qui est disponible[/u]."
Je ne sais pas de quelle culture proviennent les hurluberlus qui ont cagué ses selles de 11 Go et je ne veux pas le savoir.

[u][b]Tout savoir sur FartOut 3[/b][/u] :
[url=fr.wikipedia.org/wiki/Défécation]Défécation[/url]
[url=fr.wikipedia.org/wiki/Matière_fécale]Matière fécale[/url]

[u][b]Tout savoir sur la défécation[/b][/u] :
[url=fr.wikipedia.org/wiki/FlatOut_3:_Chaos_and_Destruction]FartOut 3[/url]

#####

bon....pas terrible mais bon, en tout cas j'ai acheté les 3 premier d'un coup, et le plus recent..c'est vraiment le plus pourri....des 3


#####

Rien à dire, à part que c'est moche ça pique les yeux et que ce jeu ne mérite pas d'avoir comme titre flatout, car même le premier flatout est plus travaillé. C'est juste une honte de vendre un jeu aussi médiocre. Les graphismes sont digne d'un jeu de fin des années 90, le menu on n'y comprend rien, par contre le gameplay (humour) le gameplay bah voilà quoi j'ai envi de vous jugez par vous même mais non. même si on vous offre ce jeu n'y jouez pas, vous risquerez d'endommagez votre santé mentale. A utiliser pour de la torture à la limite.
Pour faire plus court, je le déconseille.

#####

Franchement .. c'est raciste de mettre que des eval negative a ce PAUVRE jeu (de merd)

#####

Très décevant en comparaison des autres Flatout. Il y a bien eu un essai de diversifications mais les graphismes et la jouabilité n'ont rien à voir avec les précédentes versions.

#####

biggest bruh game ever

#####

bon pour commancer heuresement pour moi je l'ai eu avec le bundle 

je l'avais installer histoire de tester voir.je me disais"bon le jeu peux pas etre aussi nul que se qu'il est dit"
ET BAH PUTAIN MON COCHON je me suis jamais autant planter

pour commancer le jeu est moche en faisant la comparaison avec flatout 2 et bah le 2 est vachement plus beau,
ensuite la maniabilite nan mais serieux comment rater sa,ta voiture elle part en couille meme si tu touche pas au joystick ou au fleche
ensuite...IL EST OU LE MODE CARRIERE, bah y'en a pas. ducoup on fait commant pour gagner de nouveau circuit ou de nouvelle caisse. bah je sais pas.
ensuite la gestion des degats il avait vraiment pas envie de se faire chier car ta voiture se repare toute seul comme par magie...les mec on est pas chez disney
et enfin POURQUOI BUGBEAR VOUS LEUR AVEZ LAISSER LE DEVELLOPEMENT DU JEU nan mais serieux quoi
dommage d'ailleur qu'il soit aussi mauvais


#####

Un des pires jeux auxquels j'ai pu jouer... c'est juste atroce.

#####

Jeu médiocre pour rester poli.
Il était compris dans le bundle donc j'ai quand même voulu l'essayer, c'est juste objectivement nul.
Jouez aux autres FlatOut qui eux sont très bons pour le coup, mais pas celui-là !!!

#####

C'est un jeu qu'il ne faut surtout pas acheter , ce n'est pas Bugbear attention !!!!!!!!!

#####

Le premier Flatout est mieux fait, plus réaliste et plus attrayant! Et moins cher. Alors... juste décu de l avoir acheté.

#####

De la chiasse ultime.

Aucune sensation, graphismes immondes, bande son inexistante. Comment massacrer une licence qui était cool jusque-là...

#####

En bunble dans le Flat Out Complète Pack, j'avais déjà bien aimé les autres épisodes et c'était le seul que je n'avais pas éssayé.

Une daube, moche, conduite pourrie (avec une manette X360) et en plus pour un jeu de 2011, se permet le luxe de ne pas être fluide sur un PC avec un i7, 16Gb de Ram et une GTX 1070 !!! oO

Jouez plutôt au Flat Out 2 ou le Ultimate Carnage, ils sont bien meilleurs.





#####

Ce jeux est une daube.

#####

Complètement naze !!!
Pas de musique dans les courses, contrôle pourri rien a voir avec le 1 et le 2, les graphisme faut les mettre en ultra et avoir un gros pc pour avoir les même graphique que sur le 2 avec les graphisme de base et dont un simple pc suffit a supporter, ils ont voulu faire de l'arcade, ils se sont complètement planté c'est vraiment moche, sans aucune sensation, les obj sont vraiment très très dure a atteindre ( et je sais de quoi je parle, j'ai fini tout les nfs, burnout, et GT en difficulté max facilement ), dans certain mode on ce prend plein de dégât quand nous on met a peine 1%.
Ne téléchargé pas ce jeu c'est une bouse sans nom, j'ai jouer a des jeu de 1998 sur ps1 de meilleur qualité que ça.

#####

Minable, j'ai aimer flatout 1 et 2 mais la on c'est bien foutus de nous. La jouabilitée est atroce.....pire même....

#####

ce jeu est mauvais, point. il prend un place énorme sur le disque. il n'est meme pas beau une fois lancé. il met une heure à charger. et tu t'aperçois quand tu commences à jouer qu'au moins, pendant le temps de chargement, tu avais encore une chance de croire que le jeu serait bien... du coup, c'était moins décevant qu'une fois dans le jeu en vrai. à fuir.
j'ai les premiers opus (le 1, le 2, et le ultimate carnage), je pensais me régaler avec la nouvelle édition... c'est comme avaler des bonbon, et tomber sur une pastille d'aspirine ! (pour rester poli !)

#####

Sons nuls.
Physique incohérente.
Dégats comme la physique.
Maniabilité nulle (ça tourne beaucoup trop comme les anciens jeux de course)
Caméra qui donne la gerbe.
Pas de carrière.
Certains circuits avec un game design terrible et bordelique au niveau des virages.
50 défis et 27 maps pour défoncer du zombie.
10 modes de jeux différents.

Un jeu totalement éclaté. Je conseille plutôt le 2 qui est très bon.

#####

I bought this game because the Second game from the name "FlatOut" was one of my favorites when I was child... I don't know if FlatOut 3 is better than the second but I was a little bit sad seeing the game was not that good as in my memories. Gonna try again the FlatOut2

#####

Ok, le jeu est moche. Ok le jeu est buggé. Ok le jeu a une IA débile. Ok le jeu manque clairement de plusieurs mois de développement.
Donc tous ceux qui ont attendu ce 3e épisode les yeux plein d'espoir, tous ceux qui l'ont acheté dayOne, ou tout simplement à un prix conséquent, doivent avoir la haine. 
MAIS
Pour un jeu en promo à moins de 5€, il fait le boulot. C'est rigolo, il y a plein de modes de jeu (et même quelques-uns de jouables !!!), il y a plein de voitures et ça occupe agréablement quelques après-midi de vacances d'hiver.
Je fais donc une bonne action et je lâche un pouce bleu.

#####

éclater au sous-sol

#####

Constructivement nul.

#####

bon vieux jeux retro qui fonctionne encore avec les grosse machine et toujours possible de jouez en ligne avec les potes

#####

sympa sans casser des briques
le ultimate tant qu'a faire a privilégier

#####

Non car j'ai un problème il ne veut pas ce lancer !!!


#####

genial.

#####

worst racing game ever, it's 200% worst than the two

#####

N'achetez pas cette merde !

#####

Une jouabilité très bizarre, beaucoup moins bien que le 1

#####

une bouze
pa de multijoueur..

#####

bon défouloir style arcade !!
si vous en avez assez des simulations trop pointus ce jeu est fait pour vous ;)

#####

Non, en vrais, c'est de la merde xD

Bon, du coup on c'est marré pendant 1h avec un pote et puis FIN.

Y'a rien, c'est creux, graphisme epiquement a chier... fin que du mal quoi :3
La maniabilité laisse a désirer, puis y'a aussi des coups de lags venant dont ne sait ou qui font faire de la crotte...

Bref. C'est un #JeuDeMerde quoi :3


#####

Overwatch 2 is Better

#####

Amazing difficulty.

#####

TEAM6= pire studio


#####

Une catastrophe ! C'est moche (je suis sûr que le gars sur la jaquette a ses mains devant le visage pour pas qu'on voit à quel point les textures sont moches), les contrôles sont, sont, je sais pas comment dire en fait. La gestion des degâts n'a aucun sens.

Passez votre chemin, le nom de Flat Out est sali avec ce jeux !

#####

ça pue la merde et je reste poli en disant ça

#####

Point négatif : Tout
Point positif : Le menu est bien optimisé

#####

J'ai vu les reviews et ai voulu tester...
Je n'ai pas été déçu. Le jeu est immonde, le sound-design est horrible, la maniabilité est mauvaise mais à ma grande surprise, pas désagréable.
C'est un grand non.

#####

Bien entendu ce n'est pas le meilleur des Flatout, cependant il reste quand même amusant a jouer si acheté à rabais, sinon sa ne vaux pas réellement le détour ! Les succès sont facilement bouclable en quelque heure, demande d'avoir un amis qui a le jeu pour le 100% puisque le mode multi-joueur est complètement vide ! 

Le jeu en sont ensemble est divertissant pour une après-midi sans plus, sans les succès je ne vois pas l'intérêt de poursuivre d'avantage, bien content de l'avoir dans ma collection, mais je ne pense pas rejouer une seul minute après avoir terminé le 100%. Je conseil plutôt Flatout 2 qui est incomparable a côté de ce troisième opus. 

Pour ce qui est des graphique, le jeu est assez moyen pour sont année de publication, mais reste quand même passable selon moi, rien de bien affreux non plus !

Note Global ;  Graphique : 5/10  , Jouabilité 6/10 , Contenus 4/10 , Durabilité 1/10 , Difficulté 6/10 , Multi-joueurs 0/10.

#####

Horrible acheté parce que j’aimais bien le 2 , le trois est une honte

#####

A eviter, Flatout 2 est bien meilleur niveau gamelay.

Beaucoup de bug, mauvaise ergonomie, bref on ne samuse pas du tout :(

#####

Une jouabilité atroce et incompréhensible !!!
Je ne conseille pas ce jeu, le premier énorme faux pas pour cette série

#####

Don't buy this game if you had fun playing Flatout 2 just keep these good memories or even consider buying Flatout 2  (again) cause this Flatout 3 game should have never existed !

#####

le jeu flatOut 3 est l'avant dernier jeu en date de la série flatOut et probablement le pire de tous:
les contrôles sont horrible, les graphismes sont moches ...
le jeu a été massacré il ne reprend pas du tout flatOut ultimate carnage.
je vous conseille d'acheter les anciens jeu (flatOut 2 , flatOut ultimate carnage , flatOut )

#####

déçu, j'ai adoré le 1 & le 2.

#####

Warning : NOT A FLATOUT2 GAME
Just an 1990's game with realy poor graphics, 1990's gameplay too.
I apologize for all guys who warns me it was a shitty game and i don't believe them : Sure  you were right :/
Stay on Flatout2 guys.

#####

Jeu très décevant.

Quand on a connu le tout premier et le tout dernier, celui là, ne correspond en rien dans l'évolution.

Il plante fréquemment !

Le seul qui a hérité des succès Steam, mais qui n'en a vraiment pas le mérite.

#####

nul a chier

#####

Is this really flatout? obviously it isn't the same developpement team... don't buy it

#####

Ca aurait été un bon jeu, s'il était sorti en 2000 ...

#####

Probably the worst racing game ever...

#####

Pour moi ce n'est pas un Flatout.
Ce jeu a énormément de défauts...Il faut le voir pour le croire,je suis terriblement déçut de ce contenu.
C'est HONTEUX!!!!

#####

C'est une daubasse.
Les controles ne ressemblent à rien, la voiture est impossible à diriger, le framerate semble naze alors que le jeu m'affiche plus de 100 fps.
C'est moche, les mouvements ne sont pas "réalistes", aucun plaisir à conduire.

A éviter ! 
Jouez aux autres (Flatout 1, 2, Ultimate Carnage), mais pas celui-ci !

#####

C'est une grosse daube, a big shit!

#####

decu de l avoir acheter regret de pas l avoir dl illegalement car tres loint du plaisir que ma procurer flat out ultimate carnage un conseille ne l acheter pas

#####

Grosse bouze. L'un des pire jeux auquel j'ai jamais joué.

#####

Une merde totalle comparé au 1 et au 2, une honte d'avoir fait un tel jeu de course apres les 2 premier titre qui sont superbe !!! N'achetez JAMAIS FLATOUT 3...

#####

Attention mauvais jeu !

En tant que fan de la licence flatout je peux vous assurer que ce jeu n'est pas comme tout les autres ,il est juste nul il n'y à pas d'autres mots c'est comme si on avait pris flatout 2 on enleve tout ce qui est fun, cool, la bonne physique du jeu, les éléments du décor à détruire etc...toutes les bonnes raison d'aimer flatout ont mix le tout est on obtient flatout 3.Flatout 3 n'est clairement pas un flatout...Bugbear ? Empire Interactive ?Non un autre développeur bien dégueulasse qui nous à fourni cette daube...à ne pas acheter...
PS:Achetez plutot Flatout Ultimate Carnage:le meilleur flatout (juste devant flatout 2) ^^

#####

LoL .

#####

Une Belle arnaque.... Quelle honte de proposer un jeu aussi bugué et raté à l'achat sur Steam ! Allez regarder les notes et avis sur ce jeu avant de réaliser tout achat ! Conseil d'ami !

#####

un pur navet a mille lieux des flat out precedent : gameplay , interet , physque , tout est a revoir .... le rachat de licence pour faire de l'argent ça suffit pas , faut aussi avoir du talent , et la c'est clairement pas le cas , meme le premier episode est 10 fois meilleur , encore aujourd'hui .
a fuir de toute urgence contrairement a ses trois predecesseurs  toujours aussi jouissif en multi et solo

#####

Franchement bof .... la conduite est vraiment pas terrible , meme si les modes de jeux ratrappent un peu le coup.

#####

N'achetez pas ce jeux,c'est une arnaque pas digne de s'appeler flatout.

#####

Ce jeu n'est pas un FlatOut, c'est une merde.
Les graphismes sont pire que le premier du nom, la maniabilité est horriblement arcade, la bande son est inexistante, les bruitages sont plat... c'est vraiment du foutage de gueule (même les options graphiques se foutent de vous en rêglant les paramètres sur la base de l'indice Windows...)
Le SEUL point positif, c'est le support intégral de la manette (jeux + menu) alors qu'il n'est pas présent dans FlatOut 1 & 2.

Prenez plutôt FlatOut : Ultimate Carnage (alias FlatOut 2.5) qui, lui, est vraiment bien foutu.

#####

