Il est mal vu de défendre Sonic 4. C'est triste mais on en est là. Pourtant un rapide coup d'oeil sur les statistiques steam suffit à me conforter dans mon idée (75% des acheteurs ont commencé le jeu, pas même 10% sont allés au bout du dernier niveau de ce premier épisode, ce qui ne prend pourtant que deux heures ; je ne parlerai même pas de la collecte des chaos emerald, pourtant essentielle - et amusante !). Etre fâché avec Sonic 4, c'est ne pas avoir pris le temps de lui laisser sa chance. Ne pas avoir fait l'effort de le connaître.

Oui, la physique a changé. Oui, le gameplay n'est pas le même. Oui, Sonic ne se recroqueville plus en boule, il ne glisse plus lorsqu'il tombe en pleine pente mais se stoppe net. Les sauts ont changé. Le spin dash, moins rapide, a changé. L'inertie aussi. D'accord, ce n'est pas la même came que Sonic 1 à Knuckles. Mais au-delà de ce constat qui a fait grincer bien des dents, est-ce pour autant un défaut d'être différent ? Au regard de ce que le gameplay de Sonic 4 apporte de maîtrise et de nervosité, je ne le pense pas. Cet hérisson est un hérisson qu'il faut dompter d'une main ferme, et c'est particulièrement vrai pour ses plus vieux amis qui sont habitués à une toute autre mécanique. Mais ses plus vieux amis sont aussi ceux qui devraient être les plus enclins à lui laisser sa chance, et non le caillasser puis l'abandonner ainsi lapidé dans un fossé en bord de route à la première contrariété. L'effort (léger) en vaut la peine ; jamais je n'ai eu un tel sentiment de contrôle sur le hérisson bleu. Combien de fois ais-je eu peur de le voir partir en vrille, frémissant d'en perdre le contrôle, quand soudain j'étais soulagé de me rappeler que je n'étais pas dans Sonic 2 ? Combien de fois la homing attack, le véritable nouveau moteur de Sonic (qui vole la vedette au spin dash), m'a permis d'atteindre des plates-formes ou d'esquiver des obstacles qui m'auraient posé problème dans Sonic 3 ? Sonic 4 est plus lourd et retombe plus nettement, mais il faut savoir en tirer avantage : ce n'est que pour redémarrer plus vite.

Pourtant Sonic 4 : Episode I n'est pas parfait. Si l'architecture des niveaux est particulièrement bien construite et que le level design dose avec justesse inventivité et repompe heureuse d'anciennes idées, la partie visuelle, quant à elle, se contente de recyclages. Autant Sonic 4 innove dans ses mécaniques, autant il patauge, se vautre dans la facilité en ce qui concerne tout le reste. Une nouvelle Hill Zone, un Casino, des Ruines, une Gear zone et un dernier niveau qui rappelle celui du premier Advance. Dix stages et six boss tous issus des anciens opus, non seulement c'est peu mais en plus ça manque terriblement de fraîcheur. Il faudra attendre l'Episode II pour avoir des environnements (presque) neufs. Et on touche là le véritable problème de Sonic 4 : son format épisodique. La collecte des émeraudes, le scoring en ligne, enfin le mode contre-la-montre endurcissent un peu sa durée de vie mais ne sont que des artifices qui ne font en rien oublier que les épisodes sont interdépendants. Quelle erreur d'avoir scié le retour du hérisson !

Je retiendrai un bon jeu de plates-formes, un retour réussi que je recommande le plus chaudement du monde mais qui manque d'âme et souffre de son format. Restent la partie sonore, inégale mais qui a le mérite de proposer une piste par niveau et non par zone, ainsi que la patte graphique froide mais colorée, épurée et toc', c'est-à-dire arcade, qui me rappelle les belles heures de la Dreamcast. A croire que Sonic 4 paie pour ne pas être sorti à la bonne époque.

#####

Grand consommateur de la série Sonic, quel déception de voir la série s'enfoncer dans les méandres du bas de gamme, car oui, ce jeu n'est pas vraiment bon. Ormis des graphismes plutôt sympathique ( quoi que beaucoup de bugs sur la version PC, notamment même Sonic qui fait face à un aliasing plutôt immonde ) et une soundtrack respectable, ce premier volet HD ne respecte pas ses promesses en tant que bon jeu de plateforme: 
le contrôle est vraiment lourd, nombreuses sont les morts sur les plateformes à cause d'un Sonic bien trop lent à la détente ou d'une vitesse qui parfois fait défaut ( notamment à cause du Level-Design bien trop chargé dans certaines situations ), un contrôle donc qui vous fera regretter les anciens mouvements vifs d'un Sonic 3 par exemple.
Point aussi grandement négatif, qu'est ce que c'est que cette difficulté mal dosée? Le jeu peut sembler simple aux premiers abords, mais notamment sur le Casino act 2 ou le Labyrinthe act 2, certains passages sont vraiment exécrable, rajouté à ça un contrôle déjà cité vraiment lourd, et vous obtenez une frustration acerbe!
Je terminerais simplement par l'originalité de ce Sonic, vraiment pas inspiré selon moi, les niveaux ( si ce n'est le premier ) sont  barbant et peu intéressant en terme de gameplay, même les Boss restes plutôt décevant en fin de compte tellement le niveau de difficulté est variable entre eux ( soit beaucoup trop simple ou plutôt en mode Dark Soul ).

En somme, ce jeu, si ce n'est pour servir de mauvaise préquel au second épisode ( que je n'ai toujours pas testé mais qui s'annonce un poil meilleurs ), ne devrait pas tomber entre les mains des plus jeunes et gâcher encore plus l'image du hérisson Bleu, si vous voulez un bon hommage aux anciens jeux Sonic, dirigez vous plutôt vers Sonic Génération qui offre de sympathiques graphismes et un gameplay bien mieux contrôlé.


#####

Les aventures de sonic on ne s'en lasse jamais, la preuve j'y suis revenu il y a peu de temps ! Une refonte du jeu vraiment agréable et plutôt sympathique ! Des graphismes mignons, une musique sympathique mais répétitive, un scénario très simpliste mais agréable de légèreté, des niveaux qui s'enchaînent à toute vitesse... On s'avoure comme toujours ! On a l'impression qu'on n'en finira jamais de ce boss de fin, un peu lassant à la fin tout de même... Allez je me fais l'épisode II ! Je conseille à tous : aux nostalgiques et aux plus jeunes pour le côté rétro vraiment cool ! >> 15/20

#####

Voila un Sonic à la 2d comme au bon vieux temps, cependant, la physique dans le jeu est quelque peu étrange,mais surtout le jeu est très très cours, boucler en 2h pour finir tous les niveaux compter quelque heure de plus si vous voulez le terminer à 100%, cela reste néanmoins un jeux bien sympathique mais à prendre en promo uniquement.

#####

This game forgets the most important thing about Sonis : the speed !!

Sonic takes hours to start running, the level design is ridiculously tricky.

They even put a riddle !! Whats do rioddles have to do with speed ? What's next ? Some farming ???

Just hate this game.


#####

Naze et moche, Episode II est bien mieux. 
Achetez Sonic Mania franchement..

#####

Tout simplement le pire Sonic 2D à mon sens

Une physique totalement au fraise et un level design qui l'est tout autant. Un style graphique et des musiques qui sont tout bonnement moches. Du recyclage mais mal fait. Les Special Stage qui ne sont même pas fun.
Un désastre de A à Z ce jeu.

Sega avait juste pour projet de faire cracher de la thune aux fans de Sonic et c'est réussi. 
A fuir

#####

On entendra ce que l'on voudra sur les Légendaires Mauvais Jeux Sonic, tant que l'on n'y aura pas joué :/ ...Maintenant, au moins, celui-ci n'est plus une chimère.

#####

Jeu fini à 100% et je le recommande vivement ! Le gameplay de Sonic est certes lent, mais on a des niveaux diversifiés et les succès de ce jeu apporte un réel challenge au joueur ce qui augmente sa durée de vie !

#####

tout simplement décevant. Une fois passé l'émerveillement des graphismes hd, on découvre un jeu horriblement court : 12 niveaux (plus 4 boss et le boss de fin [qui est en fait une reprise des boss précédents et du death egg robot de sonic 2 d'ailleur tout les boss à ma connaissance sont des reprises de boss d'ancien jeu sonics avec très TRES peu de modification])
ainsi qu'un gameplay qui aurait pu etre bon voir meme très bon si le "homming attack" ne s'arrêtait en plein milieu du saut vous laissant vulnérable. TouS les niveaux se ressemblent on peut les divieser en 2 parties:
- phase de plateforme avec enemis sans troux
- phase nécéssitant l'utilisation du "homming attack" au dessus de troux sur les enemis
C'est très répétitif.
Quand a la récupération des chaos emeralds ; elle est tout simplemnt pas amusante:
au début j'ai cru retouver les stages bonus présent dans sonic 1 ( qui sont très bon) avec une musique similaire à celle présente dans ce jeu et le fond d'écran bizarre. Mais non on ne controle pas sonic mais le décors et sonic  y est comme une balle rebondissante peu maniable et si vous touchez un bumper étoilé vous perdrez énormément de temps sachant que pour rendre les stages bonus de plus en plus difficiles les créateur vous ont enlevé du temps et on rajouté des blocks vous faisant sortir directement du bonus, ce qui veux dire que vous passerez plus de temps a faire les mêmes stage n boucle juste pour réessayer de chopper l'emerald que vous avez louppé parce que les design ( et surtout du dernier stages bonus) ont était de façon à vous faire recommencer le plus de fois possible.

En conclusion investissez plutôt dans Sonic 4 :épisode II car même si il est aussi court celui ci est plein de nouveauté et de clins d'oeuil à de nombreux jeux précédents.

#####

Ne jouez jamais à ce jeu.

La jouabilité est atroce. 

La vitesse de sonic se fait en 3 étapes. La première, il avance (très) lentement, puis il accélère au bout de 3 secondes et devient juste un peu moins lent et encore un peu plus tard, il arrive ENFIN à sa vitesse maximale. Mais ne relâchez jamais la direction. Sonic s'arrêtera quasiment aussi net. Les sauts sont lourds. Le jeu est lent. Tout est affreux dans ce jeu. 

Préférez un jeu flash, la jouabilité sera sûrement meilleure.

Au niveau des graphismes, rien d'extraordinaire, sauf Sonic, qui est incroyablement moche. Je soupçonne Nintendo d'avoir fait engager leurs stagiaires pour plomber le jeu.

Si vous l'achetez, vous le regretterez.

#####

Holalala, que dire, un des jeux les plus nuls de la saga !
Autant l'épisode II est vraiment bien mais celui ci !
Les points forts : - Le Spin Dash
                         -...
                         - L'écran d'accueil est vraiment très sofistiqué !
                         - Le jingle de démarrage !
Non bon je déconne mais sans rire il n'a aucun point fort à mes yeux à part la direction artistique et la bande son, passons aux points négatifs : - Les graphismes déguelasses
                                                                - Le gameplay est mauvais
                                                                - Les zones repompés sur un ancien Sonic - -'
                                                                - La durée de vie est une arnaque !
Bref je vous déconseille de l'acheter !

#####

Good sonic with good ost and gameplay, but really to short, only 4 zones + a final boss zone, take me 2 hours for finish the game

#####

Je pensais que c'était le Sonic que je jouais sur MegaDrive mais pas du tout :
- ça a été remodelé pour imiter une 3d qui pique les yeux ! 
- au niveau 2 il y a des lianes... !?!!! 
- pour choper les diamants, c'est bidon : on peut rajouter du temps, c'est trop facile ! Et c'est sensé être un labyrinthe pas une ligne droite... bref !

Mais le must du must :
→ les mouvements de Sonic ne sont pas fluides du tout, il met un temps infini pour faire un simple demi-tour, et les sauts je n'en parle même pas tellement ils sont courts...

Je ne recommande pas !

#####

Plusieurs choses ... C'est joli visuellement, et ça s'arrête là. CA ne vaux pas le premier sur megadrive, pire le premier sur master system été mieux foutu. Cette 3d es vraiment inefficace au possible et rend Sonic plus lent que baby Mario . Et dire que c'est la suite du 3 alors que c'est une mauvaise refonte du premier opus megadrive .... Bref rien pour lui ce jeu n'a.

#####

Ce jeu est une déception...

Les niveaux font vides. On croirait jouer à un jeu flash fait par des fans en 2003, sans déconner. Le level design... mon petit cousin fait mieux avec mario maker ! 

La physique est totalement foirée, l'inertie des sauts,l'accélération de Sonic, le champs de vision sont autant d'éléments totalement ratés.

J'ai payé ce jeu moins de 2€ et je trouve quand même ça cher payé... Ca devrait être gratuit des jeux comme ça. Enfin, non, ça ne devrait même pas exister !

Je vais pas m'éterniser, juste clore cet avis sur un argument décisif : en 2012, 2 mois après la sortie de feu Sonic 4, sortait Rayman Origins ! Jouable à 4 en coop et magnifique avec une BO enchanteresse. Alors que Sonic, lui... est moche, jouable en solo, avec des musiques dignes des jeux des années 90.

Bref, rien à garder.

#####

Probablement l'un des si ce n'est le pire sonic existant. Les commandes sont à chier, les physiques sont à chier, le level design est à chier, les boss sont à chier, les special stages sont à chier, y a pas un seul élément positif dans ce jeu à part le fait qu'on joue sonic, ça fait léger :/

#####

Que dire... 2h pour finir le jeu en ligne droite, en prenant le temps... Bordel de erfethngfzergtggfer..... J'aime tellement pas la facon de jouer avec CE Sonic... LOURD, LENT, Pourtant j'aime Sonic, mais la..... Jai voulu le defendre et trouver du positif, mais... Nan j'y arrive pas..

#####

Sonic a toujours été une excellente série de jeu... sur Mégadrive.
Pour être un "bon" jeu, [i]Sonic 4[/i] fait donc très exactement comme ses prédécesseurs : les niveaux sont des copié/collé pur et simples des vrais jeux de Sonic (Green Hill Zone, Casino night zone, Labyrinth zone et Metropolis zone), cependant le système de jeu est totalement différent. Sonic est LOURD, il n'est plus du tout aussi réactif que ses prédécesseurs, ce qui occasionne des erreurs absolument absurdes et très agaçantes.

Objectivement, [i]Sonic 4 épisode 1[/i] reste un bon jeu pour les personnes qui n'ont pas eu la chance de jouer aux épisodes sur Mégadrive, mais pour ma part, je trouve ce jeu frustrant, il lui manque vraiment quelque chose, peut-être de la créativité ? pour être un bon jeu.

Cependant, en comparaison à des "jeux" comme les plus récents [i]Sonic Lost World[/i] ou encore [i]Sonic Boom[/i], ce jeu est juste excellent, c'est la raison pour laquelle, malgré ma déception, je le recommande.

(J'ai tout de même joué de nombreuses parties sur ce jeu !)

#####

J'aime pas

#####

C'est vraiment de la merde rien ne va, j'sais même pas pourquoi j'ai relancé ce jeu, ne l'achetez pas même si vous êtes fans de Sonic, même à 1e c'est de la thunes gâchée.
Pire que Sonic 06

#####

Just, no

#####

[h1][b][u]Mouais[/u][/b][/h1]

Devoir télécharger un truc Java avant de jouer, ça fait chier.

Sinon j'ai adoré le "Seeegaaa" d'ouverture, malheureusement pour le reste, ce n'est pas grandiose.

Pour commencer, on voit tout de suite que [b][i]Sonic[/i][/b] est, comme dit dans la plupart des évaluations, relativement lent, enfin, je dirais plutôt qu'il y a un sentiment de lenteur dans les animations et les actions que ce soit dans les phases de looping et les routes torsadées ou encore les lianes et les canons.

Je ne suis pas fan de l'aspect général, je ne le trouve ni beau ni moche, par contre les animations, elles, ne sont pas très belles.

Je ne suis pas particulièrement adepte des premiers [b][i]Sonic[/i][/b], je porte surtout dans mon cœur les [b][i]Sonic Adventure 1 et 2[/i][/b] que j'ai eu la chance de faire quand j'étais plus jeune, alors peut être que mon jugement est biaisé, mais je ne pense pas que les fans des Sonic 2D y trouverons leur compte non plus malheureusement.

Il y a quelque bon côté ceci dit. J'ai apprécié le fait de pouvoir faire des [b][i]dash[/i][/b] sur les ennemis, on se sent moins vulnérable et les bosses sont un peu plus sympa que dans les épisode 2D que j'ai fait. En revanche le dernier stage où l'on doit refaire tous les bosses, c'est vraiment horrible.

[b][i]En tous cas, je ne conseille pas ce jeu, ce n'était pas du tout un plaisir de le faire et pour être honnête, je n'ai pas try hard le dernier stage.[/i][/b]

#####

Enfin! je découvre sonic 4! et comment dire? une véritable bouffer d'air frais! alors certe les music ne sont pas les meme et aussi enchanteresse et sonic parait un peu lent sur les bord mais il vaut clairement le coup. je nai passer que le monde 1 et je ne regrette deja point mon achat <3

#####

Le 1 et 2 sont géniaux !

#####

C'est juste moche, lent et pas original.

#####

Le jeu ne se lance pas sur mon PC malgré l'installation correcte

#####

Aucune visibilité, jeu en zoom constant sur le personnage il est impossible de voir ce qu'il se passe autour et de savoir comment agir...
Je ne recommande pas du tout.

#####

nul niveau graphic les music me rend fou et le jeux c'est 3x4 niveau court donc bon 10€ pour 4heure de jeux c'est vraiment maigre

#####

Rien ne va dans ce jeu

#####

Un classique qui ne se démode pas!

#####

Ils ont voulu faire plaisir aux fans de la première heures en proposant un Sonic bien dégoutant. Mais qui dans l'équipe de développement c'est dit que le jeu était jolie? Il est juste horrible à regarder et je ne parle pas des zones bonus pour chopper les emmeraudes... Laisser ce jeu pourrir dans les vieux dossiers bien sales de Sega.
(Je suis quand même allé jusqu'à finir ce jeu à 100% sur Xbox... J'irais jusqu'au bout du monde pour mon Sonic...)

#####

SONIC IS BACK BAYBEH !!!
ouioui finalement le Sonic qu'on attendais tous depuis 16 ans est de retour dans cet opus finalement en 2.5D sur console.
j'adore vraiment trop se jeux meme si cest seulement un Episode il vaut vraiment le coup avec meme un Classement Online pour savoir si notre temps est dans les norme ses tourjours bien ;)

bref si vous avier aimer les Sonic en 16-bit sur MegaDrive/Genesis vous ne devrier pas trop etre desorienter avec ce titre car ils en ont fait un Episode NOSTALGIQUE avec les meme boss que Sonic 1 en leur ajoutant un attaque special et des tableau similaire,et pour ceux qui critique sa avant meme sa sorti SEGA avais annoncer quil avais l'intention d'en faire un episode nostalgique,alors quand on vas avoir tous les Episodes sa vas vraiment etre bien d'avoir un episode qui reprend les succes des meilleur sonic !!!


#####

l'un des meilleurs sonic pour moi je ne comprends pourquoi l'episode 2 est mieux noté alors que l'episode 1 est clairement meilleur c'est un gros clin d'oeuil au premier sonic avec son orignalité ce n'est pas un copier coller les musiques sont epiques pour la plus part

#####

Je savais a quoi m'attendre et très clairement je trouve sa décevant, si vous voulez un jeu sonic ou vous allez tout droit sans vous arrêtez, sonic dash et déjà mieux, étant une grande fan de la sonic, je trouve que le 4 et mou, l'impression de fluidité est inexistante, le sonic en saturer et horrible (et sa pique les yeux, j'dis pas sa en mode c'est tellement moche que c'est horrible, mais non 1er degrés il me fais mal au yeux) j'ai l'impression que il avait pas compris (en tout cas vers cette période) ce qui fessais l'essence d'un jeu sonic, et que sa se limite pas a refaire ce qui fonctionnais avant et en fessant en sorte que le joueur soit passif, comme disait Punky: "Toujours tout droit, qu'es ce que c'est cool d'allez toujours tout droit..", après c'est mon avis si vous aimez sonic 4 malgré tout, tant mieux pour vous, mais moi je l'aime pas, c'est bien l'un des seules jeux sonic qui me donne pas envie d'y joue.

#####

C'est nul

#####

Coup dur pour la franchise des jeux Sonic car c'est clairement pas un chef d'oeuvre ! 
JE NE LE RECOMMANDE ( Sonic Mania ou Superstars sont clairement meilleur )

#####

J'adore jouer à Sonic mais celui-ci est une déception. Les graphismes sont pas terribles, les boss sont ennuyeux et trop simple, les commandes sont médiocres et je ne retrouve pas la vitesse de Sonic. Cependant les soudtracks sont plutôt pas mal et je crois que c'est le seul points positifs malheuresement. C'est bien parce que je suis fan de Sonic que j'ai fini le jeu

#####

I know, I know, bad graphics, reused content, the list goes on... But I actually liked this game, not much, but enough to finish it. It might be my low standards, actually, but I do not regret my purchase. (On sale, I mean. NOT WORTH THE 12ish CANADIAN DOLLARS.)

#####

Le jeu fonctionne bien, est plutôt amusant sur les niveaux normaux mais le niveau final ruine tout le reste du jeu, musique répétitive et pas terrible, mauvaise physique, design atroce...

#####

VIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIITTTTTTTTTTTTTTTTTEEEEEEEEEEEEEEESSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSEEEEEEEEEEEEEEe

#####

Let's be quick : this thing is just a mean to punish yourself for existing or something.

#####

Oui je peux marcher sur les murs moi aussi, facile

#####

j'ai été collecté tous les émeraudes et je peut jouer avec super sonic

#####

Sonic 4: Épisode 4 est un très bon petit jeu de plateformes qui rend un hommage aux jeux Sonic à l'ancienne des années 90 de l'époque sur la Genesis. Graphiquement le jeu est très beau et bien propre, les musiques sont de très bonnes qualités avec un style bien rétros, du côté de la jouabilité elle est bonne mais demande un temps d'adaptation à cause des mouvements de Sonic qui ont quelques problèmes de lourdeur. Pour ce qui est de la difficulté elle est bien équilibrer, mais les spécial stages sont assez difficiles parce que contrairement au jeu original de 1991, cette fois-ci ce n'est pas Sonic qu'on doit diriger mais le labyrinthe pour diriger le hérisson jusqu'à l'émeraude. Et finalement la durée de vie qui est courte mais raisonable mais il est dommage que le jeu ne contient que 4 niveaux. Par contre, ils ont mit 5 actes pour éviter que la durée de vie soit trop courte. C'est un jeu qui aurait pu devenir un sérieux concurrent contre la série des New Super Mario Bros de chez Nintendo mais malheureusement Sonic 4: Épisode 1 est un jeu qui selon-moi a été trop sous-estimer par le public qui l'ont malheureusement bouder. C'est vrai que le jeu a quelques défauts et pas beaucoup de contenus, mais il reste malgré tout très amusant et l'fun à jouer même si il ne peut pas détrôné le Sonic original de 1991 sur la Genesis.

Graphismes: 8/10
Musiques: 8/10
Jouabilité: 7/10
Difficulté: 9/10
Durée de vie: 7/10
Notes: 8/10

#####

Ouch Sonic gets old... Couldn t find the fun of the original one...

#####

juste trop bien c'et graphisme 
et top

#####

Alors...niveau casino NUL niveau labyrinthe NUL y'a une mini enigme, SRX SEGA ????????????????? SERIEEEEEEEEEEEEEEEEEUX ??????????????? UNE ENIGME DANS UN JEUX SONIIIIIIIIIIC ??????? avec des putains de piliers qui monte en allumant des flambeaux, sauf que y'en a qui vont plus vite que d'autre a s'enlever, ducoup bah.....jsui rester 10 min sur le niveau est jpa reussit, plus ça va plus les jeux sonic pues la merde, j'aime bien sonic pourtant, jsui fan, mais la c'est abuser....on dirait un fangame pourris.

#####



#####

Ce jeu ne reprend pas l'excellence des anciens jeux de la franchise.
Ils tentent de faire du Sonic comme à l'époque mais sans grand succès...
La maniabilité n'est pas top, graphiquement c'est pas exceptionnel, même pour du 2010, la musique n'est vraiment pas à la hauteur des jeux précédents...
J'ai eu l'impression de faire face à un fan game un peu moyen, très décevant quand on sait que c'est un jeu fait par SEGA eux mêmes...

Je ne recommande pas ce jeu, jouez plutôt à Sonic 3 ou à Sonic Generation si vous préférez la 3D.

#####

Ce jeu il est vraiment VRAIMENT Moyen et le titre du jeu n'arrange pas les choses 
la physique du jeu encore c'est supportable mais par contre les graphismes...
OH MON DIEU ON DIRAIT LE TRUC  A ETE FAIT AVEC PHOTOSHOP MDR
les musiques y'en a qui sont pas mal comme par exemple mad gear zone act 3 qui va parfaitement avec le niveau
et y'en a qui sont a vraiment a chier comme la musique de super sonic (d'ailleur c'est pour sa j'appuie jamais sur le bouton Y)
En bref sa faut le cout de l'acheté (c'est pas 7euros qui va vous rendre pauvre comme meme)mais vous attendez pas a un chef-oeuvre comme les précédent jeu sur megadrive

#####

c'est trop cool sonic va vite

#####

nostalgie 


#####

Un jeu dans la continuité des volets sur megadrive.

#####

Un peu court.

#####

Bah c'est un bon jeu de plateforme et......attends c'est un sonic? Ah je reprends.....

C'EST LENT ,LE GAMEPLAY EST LOURD ET LA FIN EST HORRIBLEMENT DÉCEVANTE. 


voila

#####

Un jeu moyen, les special stages sont vraiment mauvais et la physique n'est pas terribles.

#####

le jeu ne se coupe pas e,n quittant , obligé d aller dans gestionnaire de tache et forcer la fermeture , sinon tres bon meme si sonic a une trop grande inercie , on enticipe et c est bon ^^


#####

Merci beaucoup - Thank you

#####

Déçu par ce sonic. Les contrôles, le level design, les graphismes : rien ne va. Le jeu est super court, c'est du vol à ce prix là. Ce sonic 4 n'en a que le nom. Même le scénario si minime soit-il habituellement est passé à la trappe, on se demande si le jeu a été testé avant sa sortie.

#####

Encore une fois un mauvais sonic, un pele-mele des differents gameplay introduit au fil des épisodes qui en résultat alors un chaos immense, est donc un jeu très brouillons, ou l'on peut difficilement prendre du plaisir. De plus les animations sont d'une lourdeur, le visuel aussi avec un aspect old 3D... bref je ne recommande clairement pas ce jeu.

#####

trés déçu du jeu , la 3D et le style de jeu ne me convient pas .

#####

je vais tanter de donner un avis en mettant de coter la liscence Sonic avec la quelle j'ai grandi.
Sonic 4 est assez jolie si l'on fait abstraction des couleurs (par la j'entend l'effet "dégradé" pas vraiment très beau) qu'ils ont mit a sonic, les musique et effet sonor sympa, l'ajout du spin dash et un plus qui ajoute qu'elles que mouvement sympa dans le jeu et les attaques de Eggman en "phase 2" sont cool aussi, un bon changement en soit.
Maintenant sujet qui fache, le mini jeu des emeraude... c'est de la daube je ne l'ai jamais aimer celui la, ceux du 2 et 3 sont bien plus cool, il aurais du partir la dessus. Sonic est lent, trop lent, sans compter les controles qui sont rigide rendent l'experience pas folle, folle.
Mais au final ce n'est pas un si mauvais jeu que ça, j'ai vue bien pire même de nos jours, donc je ne l'évalue pas négativement car c'est limite du bashing a ce niveau la.


#####

le jeu est peut être pas assui bon que les attentes des fans mais il rest très agreable a jouer

#####

C'est d'un mou. Le lag des controles est horrible. Cela n'a rien d'un sonic

#####

N'ayant jamais fait aucun Sonic, (vaguement testé les premiers le 1 ou 2) je n'avais donc aucune attente particulière sur ce jeux...& j'ai réussi à être totalement déçu & sidéré de sa médiocrité!
Déjà c'est très laid, la résolution est déguelasse & très aliasé pour un jeu récent (il me semble avoir lu que c'était censé être un jeu pour mobile à la base...& ça ne m'étonnes pas trop, il réussi à être moins beau que les jeux sur les 1er smartphones...)
De plus le level design n'est pas inspiré du tout & pas très fluide avec des niveaux qui se finissent en moins de 5mn mais qui peuvent vite devenir rébarbatif, fastidieux &soporifique.
En fait on alterne entre les séquences où on tire tout droit en boule avec des plateformes presque automatiques & les phases où Sonic tombe mollement & lentement après qu'il se soit arrêté net, il se traine & coure aussi vite qu'Homer Simpson, ne saute même pas assez haut pour la moindre plateforme.
(à se demander si Sonic ne marche pas au ralenti)
& on en a déjà assez, rien qu'au bout d'un seul niveau...avec une maniabilité qui semble moins bonne que les originaux....
J'ai réussi à être bloqué un moment au 1er niveau de l'acte Casino, super je peux faire plein de points en sautant sur les vibreur de flipper & après...tu tombe au niveau inférieur & impossible de remonter!!?!...à non tiens...Sonic peu courir maintenant si on lui donne un coup de pied au c-u-l...comme un diesel en plein hiver faut qu'il chauffe longtemps, reste la moitié du temps en 1ère & cale souvent...
En plus au lieu d'un double saut, il a un espèce de 1/2 dash en avant merd😤ique qui a plus tendance à être emmer🤯dant & faire des râtés quand il faut enchainer plusieurs sauts d'affilé, sans compté sur le ciblage  des enemis qui ne fonctionne pas correctement à 100%...
Sérieusement , j'ai eu plus de fun à faire d'importe quel autres petit plateformeur indé que cette bousse. Une purge absolue.

#####

Tristesse...

#####

Maniabilité pas terrible et plutot moche...
Que s'est il passé?

#####

Je ne comprends pas toute ces évaluations négatives, ce jeu est vraiment sympa. C'est comme une version remasterisé de Sonic 1 sur Megadrive, ils ont gardés la même atmosphère mais la plupart des niveaux diffère grandement de l'original.

Je pense que ce jeu souffre juste de la comparaison avec le jeu original, Sonic 1 sur Megadrive était un des meilleurs jeux de son époque, et même s'il le surpassais la nostalgie l'emporte TOUJOURS.

#####

Restez sur Sonic 1,2,3 et Sonic & Knuckes les amis: Sega s'est planté.
(Si vous cherchez un bon Gameplay 2D à l'ancienne ou 3D façon Sonic Adventure, je vous conseille plutôt SONIC GENERATIONS. Ou Sonic 2 HD Non officiel)

Pourquoi?
- Graphiquement pas terrible: 
Une résolution maximum trop faible: Vive les pixels... ; Des Animations pas naturelles (et en plus qui donne l'impression d'être lent !)
- Level Design bof:
Du déjà vue, malgré quelques nouvelles mécaniques (mais chiantes comme les lianes par exemple). On sent le fan service  mais pas plus.
- Musique:
A la rigueur, mais sans plus. Vous risquez pas de les retenir.

#####

Trop lourd, pas assez fun, passages punitifs complètement inadaptés à l'inertie du perso, ...
Dommage, un effort a été fait pour avoir un jeu propre, avec une esthétique et un gameplay respectant le jeu original.

#####

Fun scoring game. If you like speed run, you'll get everything you need. Don't expect storyline or adventure stuff.

#####

Ce jeu est beau, mais commes un majorité de personne je ne retrouve pas la magie des 3ers Sonic,
ni même l'originalité des Sonic & Knuckles, Sonic CD, Sonic Spinball.

C'est un pale remake de Sonic 1 et 2. Duel classique entre Sonic et Robotnik, pas d'autre personnage en vue.

Ce qui m'énerve c'est d'avoir remodelé le gameplay en un simulacre de Mario :
on peut rejouer des niveaux à volonté, on gagne très facilement une Trentaine de vies dans les 1ers niveaux, les anneaux sont à profusion dans chaque level, et très souvent on tombe dans le vide car on n'a pas sauté sur la bonne plateforme, je dis noooooonn !

Il y a quand meme de bons points : un bon nombre d'ennemis dans chaque niveau, le boss possède des attaques supplémentaires, l'on commence le niveau à gauche et la sortie est quelque part a droite.

Si l'on a moins de 20 ans et qu'on se dit que le rétro gaming c'est pour papa, alors vous apprécierez ce jeu !
Pour les puristes qui ont vu les consoles évoluer et sont fan du hérisson je vous conseille d'acheter en promo, pour le délire.

#####

Pas terrible mais reste assez fun. Petits problèmes au niveau des couleurs qui sont parfois un peu saturé, 
n'est pas extraordinaire en tant que sonic old-school et reste une repompe du Sonic 1er du nom. 
Je recommanderai plutot l'épisode 2 qui est un peu plus joli et qui comporte de temps en temps de bons moments même si il n'est pas exeptionnel non plus.

#####

Très décevant, il ressemble à une pâle copie des sonics de première génération sans en avoir le charme

#####

Le jeu est bien foutue 
le game play bien que different des episodes 1,2,3 est très agréable surtout le"saut téléguidé" qui est très pratique. 
Malgré le coté sympa de se retrouver dans d'ancien monde avec de nouvelle mecanique l'absence de veritable nouveau boss est deplorable.
Malgré tout je recommande ce sonic 4

#####

Aie Aie Aie... Quelle déception!

Graphiquement très beau... en faite, c'est tout.

La physique est minable! Serrieux, sonic s'arrête instantanément si on avance plus, il se bloque dans des pentes à près de 90° si on avance pas (et encore, ça pourrait être un style de jeu, mais ça n'arrive pas tout le temps). Je ne parle pas des saut dont le dosage et juste horrible! 

Les hitbox à chier de certaines plates-formes (je pense aux cartes par exemple).

Le jeu n'est pas dificile en soit, pour ne pas perdre il s'uffis de marteler la touche de saut... mais la physique est tellement horrible que vous allez perdre du temps sur des plates-formes à la con.

On sent pourtant que les dévelloppeur se sont inspiré de se qui se faisait sur megadrive (notament de sonic 2), mais on parle de sonic! Sonic c'est surtout un gameplay nerveuxe et de la vitesse. Les textures aurait pu être secondaire.

Mais là non! On a un jeu qui respecte les textures des premier opus, graphiquement meilleur avec la physique d'un jeu completement  différent.

les +
- c'est Sonic (+1)
- c'est beau  (+1)
- le level design s'inspire du 2 (+1)

les -
- physique à chier (-10)

#####

Cool mais les succès sont un peu chaud ......

#####

Un gros foutage de gueule de la part de Sega. Ce jeu n'a de "Sonic 4" que le nom. Sonic se dirige bizarrement, la physique des rings c'est du n'importe quoi, les boss sont soit trop faciles soit trop durs (à cause d'une difficulté artificielle, je pense en particulier au dernier boss qui est dur seulement parce qu'il est long). Cette difficulté se retrouve aussi dans les niveaux eux mêmes, qui sont faciles dans l'ensemble, mais il arrive que parfois, d'un coup, on nous balance un passage stupidement difficile qui casse le rhytme. Je ne dis pas que le jeu est mauvais parce qu'il est difficile. Le problème c'est que cette difficulté est artificielle, elle est là parce que le jeu est bancal en soi.

Parlons aussi du contenu qui est tout bonnement ridicule, le jeu ne comporte que 4 niveaux (chacuns composés de 3 actes, sachant que les niveaux en 3 actes c'est fini depuis le premier sonic, ce n'est PAS une bonne idée. A mon avis c'est encore un artifice pour rendre un jeu avec des niveaux insipides plus dur/long.)

Les musiques sont soit ridicules, soit fades, soit énervantes. Les boss sont des copies modifiées de ceux de sonic 1 et 2.

Je ne sais plus quoi dire à propos de ce jeu, il est juste ridicule, il se veut être une "suite" à sonic 3, mais c'est plutot un hommage raté, un peu comme si vous avez quelqu'un à côté de vous qui vous tape du coude en vous rappelant toutes les 5 minutes que "hé hé t'as vu ? c'est comme dans sonic 1, t'aimes bien ?"

#####

Je vais rédiger l'évaluation en posant plusieurs questions, sachant que j'ai connu les sonic 2D à l'époque sur Game Gear et Megadrive. Je ne suis pas un fan de la license mais j'apprécie la complémentarité de ces jeux avec ceux de Mario.

1. Où est la sensation de vitesse?
2. C'est quoi cette musique?
3. Pourquoi si peu d'inspiration dans le level design?
4. Le jeu est globalement joli mais pourquoi j'éprouve une sensation étrange et le voyant?

J'y ai joué à peine une demi heure et je m'ennuie déjà... Pourtant je me suis forcé... Heureusement que j'ai eu le jeu en solde...

#####

Bon retour à Sonic comme dans les jeux Megadrive. Bien sûr, les graphiques sont à jour. Jeu assez court mais très plaisant.

#####

C'est bien simple, tout est mauvais dans ce jeu. Graphismes aliasés, bande originale fade et répétitive... 
Le pire étant une maniabilité d'une lourdeur à faire passer une enclume pour une plume en plein mistral et un game design hésitant, qui nous fait alterner entre l'envie de foncer à toute berzingue (c'est Sonic après tout!) et la peur de se retrouver dans un ennemi avant de pouvoir réagir.
Bref, que vous aimiez Sonic ou pas, fuyez cet opus, court, moche mal pensé et injouable.


#####

Sonic The Hedgehog 4 Episode 1 est un bon Sonic, mais très clairement en dessous des attentes qu'on pouvait placer en lui. S'inspirer des anciens jeux c'est bien, mais de là à copier-coller ces derniers s'pas cool messieurs de chez Sega / Dimps. Surtout les boss en fait repris de Sonic 1 & 2 (Mention spéciale au boss de fin voila pourquoi je faisais le rapprochement avec Sonic 2).

Mais à part ça il est court, très court. 4 mondes en 3 actes et des boss très faciles. (Voir ci-dessus).

Le jeu s'en sort bien graphiquement, sinon POURQUOI SONIC EST AUSSI BRILLANT ? :p

Sinon côté OST c'est bien mais sans plus. Les 3 actes de Splash Hill sont les meilleurs du jeu.

A part ça, j'ai bien aimé Sonic The Hedgehog 4 Episode 1 mais il ne restera pas dans les annales. A prendre lors des promos, car à plein pot, c'est une arnaque :p.

#####

Mis à part des graphismes sans doute pas à la hauteur de ce qui était possible à l'époque, cet épisode est dans le plus pur esprit de la licence Sonic. La sensation de vitesse est au rendez-vous, les niveaux sont variés et offrent un bon niveau de difficulté.
Les boss sont assez inégaux, comme bien souvent dans Sonic. Les niveaux bonus pour les émeraudes sont crescendo mais n'offrent pas de fin alternative, petite déception.
Un épisode de Sonic très agréable, en somme.

#####

Sonic en a vraiment pris un coup dans cette épisode. Essayant de revenir au source de la saga avec une fausse 2d (modéles 3d vus de profil) . Alors oui , de loin en plissant les yeux ça ressemble vaguement a du Sonic. Mais en s'approchant , on se rends compte qu'un gameplay dégueulasse et une bande son à vomir ont remplacé les mécaniques de base des Premiers Sonic . 

Faites vous plaisir , jouez a Sonic 2!

#####

Sur le papier, Sonic the Hedgehog 4 - Episode I avait tout pour plaire. Imaginez : la suite des excellents Sonic 2D qui avaient laissé place à des Sonic 3D moyens ou voir carrément mauvais + pas de nouveaux personnages exaspérants. On pouvait donc imaginer un jeu très bon au minimum... et pourtant...

Au vu des images, les fans auront vite compris, ce Sonic 4 n'a de "4" que le nom. En fait il s'agit plus ou moins d'un "best of" reprenant des environnements du 1er et 2eme épisode de la série en HD et avec un nouveau level design. Rien que ça c'est déjà très moyen, mais vous me direz c'est ce que Nintendo fait depuis 2006 avec sa série des New Super Mario Bros. Et ce n'est d'ailleurs pas la seule comparaison que l'ont peut faire avec ce titre car Sonic 4 reprends ce style graphique très lisse... sauf que là où ça va bien à Mario, chez Sonic ça ne passe pas car c'est bien trop gentillet par rapport à ce que représente ce hérisson bleu rebelle que rien n'arrête...

Et c'est là le plus gros reproche que je fait à ce Sonic 4, c'est vraiment TROP sage.. on est jamais surpris et la jouabilité est vraiment trop lente, un comble pour un hérisson dont la caracteristique est d'aller vite ! Sonic met vraiment longtemps à aller à vitesse maximale et le pire dans tout ça c'est que le level design prend un malin plaisir à mettre des "idées de gameplay" (qui sont en fait repompées SOIT des anciens épisodes de Sonic SOIT dans n'importe quel jeu de plateforme de l'époque) qui n'ont que pour seul but de nous arrêter dans notre course.

Avec cette jouabilité molassonne, on peut en déduire que ce Sonic est une régression en comparaison avec les anciens épisodes. Oui, mais pas qu'à cause de ce point.. on revient à 3 niveaux par monde, alors que dans Sonic 2, 3 et & Knuckles on en avait 2 ce qui permettait de créer plus d'environnements... mais bon vous l'aurez compris ce Sonic ne transpire pas la passion donc j'imagine que dans la tête des développeurs créer des level design insipides était plus facile que de repomper des environnements d'anciens épisodes, d'où le choix du format épisodique pour bien plumer les fans jusqu'au bout si ça marche (heureusement, ça à fait un four).

Ce n'est pas un mauvais jeu en soi, mais il ne fait pas honneur à la série et est un mauvais retour en arrière.
Si vous oubliez les anciens Sonic et que vous vous procurez celui-ci pour moins de 5€, vous ne serez pas trop déçu.. sinon fuyez et ressortez votre Megadrive... ou un émulateur !

#####

Allez savoir ce que la sonic team avais en tête et pourquoi Sonic 4 alors que l'épisode 1 reprend pratiquement la même choses que sonic 1 si ce n'est en HD, si tel était le cas il aurais du changer le titre en Sonic 1 HD.

Que dire de plus si ce n'est que, brancher votre megadrive avec sonic 1 ça vous coutera bien meilleur marcher...

#####

Je suis un fan de la premiere heure de sonic et j'espèré retrouvé l'ambience de la Megadrive dans ce jeu mais ce n'est pas le cas. 
Le jeu est "plus beau" mais le gameplay est totalement assisté (ciblage des bumper et des ennemis).
Il vaut a peine les 1€75 de la promo.

#####

Du sonic !!

#####

NE MARCHE PAS

#####

Sonic The Hedgehog 4 - Episode 1 est une vraie deception pour tous les fans de l'Herisson Bleu qui Attendait avec impatience son retour donc je vais deconseille ce titre donc si vous voulez vous refaire un bon Sonic  prenez soit les Sonic sur megadrive ou le Sonic Cd ou Sonic Generation ( qui sont tous en vente sur steam)

#####

Etant un grand fan des Sonic 2D, qui sont pour moi les meilleurs, je me dois de ne PAS recommandé ce jeu car c'est l'une de mes plus grandes déceptions de joueur. Wait wat ?! Metal c'est pourtant la suite des grands Sonic & Knuckles sur Megadrive et de Sonic CD sur Sega CD qu'est-ce qu' il y a dans ce jeu qui peut le rendre pourris à ce point ?! et bien voilà pourquoi ! :
- Les Musiques sont un dépeçlage auditif et ne sont pas digne de la saga et le pire reste le niveau final ; la E.G.G. STATION ZONE qui vous fera saignez vos pauvres oreilles déjà mourrantes !
- Les Boss de ce jeu sont de difficultés irrégulière dans certains niveaux ils sont à la limite du foutage de gueule ou d'autres sont assez dure à cause du gameplay de merde et le must de la blague vient du Boss Final qui est une compilation de tous les Boss présents plus un total recyclage du Boss Final de Sonic 2 avec quelques attaques en plus c'est tout !!
 - Les niveaux sont beaux pour la plupart mais mal inspiré car pompé de Green Hill Zone de Sonic 1 et Emerald Hill de Sonic 2, il ya aussi un autre niveau pompé de Casino Night de Sonic 2 ( encore ! ) et si ont rajoute ça à la physique du jeu qui est abbérente et où Sonic peut tenir debout ou allongé sur une pente à 90° ça rapelle un certains Sonic 06 tout ça... xp
 - La durée de vie est courte car le jeu ce finit rapidement hormis si ont veut le bon ending qui rajoute un cliffhanger avec Metal Sonic,le grand Nemesis de Sonic, pour ce faire il faut récupéré les 7 Chaos Emerald qu'ils faut avoir en finissant des horribles Bonus Stages issus encore une fois de Sonic 1 ( les pires de la saga 2D en plus ! ) car ils sont très frustrant et ont un maniment de merde !
 - Obliger de faire payer aux pigeons ( j'en fait partie ! :p ) ce jeu pour pouvoir jouer Metal Sonic dans le très décevant Episode Metal dans le second opus je trouve ça dégueulasse de leur part !

Bref je ne recommande pas cette purge qui n'est pas pire que Sonic 06 ou Sonic Boom mais qui est médiocre quand même et que je recommande à ceux qui veulent acheter un bon jeu Sonic 2D soit acheter vous les Sonic 1,2,3 et CD qui sont en pack sur Steam il me semble ou achetez vous Sonic Generations ou Sonic 4 épisode 2 qui est très bon lui et qui est milles lieux du premier épisode !

#####

