Dois je développer ? Mon vieux, si t'étais sorti sous le statut d'early access les gens t'auraient acheté et tu aurais eu un peu plus de blé pour développer ton jeu. Mais de qualifier "ça" de produit fini est une erreur. 

J'espère que le contenu que Serellan développe à l'arrache sur son temps libre peut donner une seconde chance au jeu, mais c'est quasi impossible.

#####

Je vois qu'une seule explication : l'argent devant servir au jeu a été détourné ! C'est pas possible autrement parce que sortir un truc aussi immonde que ça...
Dès le début du jeu tu commences à comprendre que tu vas te faire chier à en mourir et à regretter de l'avoir acheté.
Sortir une daube pareil devrait être puni par la loi pour crime contre l'humanité.

#####

*** NE PAS ACHETER !!! ***

Il est bidon comme jeu. 

Il n'est pas fini, même une alpha de n'importe quel jeu est mieux. 

Ils ont su nous vendre du rêve mais c'est tout. 

Vraiment très décevant. Ils n'ont pas honte d'oser vendre ça.

--------

02/04/2014: après plusieurs MAJ j'ai essayé à nouveau le jeu. Bilan c'est toujours de la merde.

#####

"En cas de sodomie, l’utilisation des lubrifiants spécifiques est fortement recommandée. L’anunas n’ayant aucune fonction lubrifiante naturelle, il permettra une pénétration simple et sans douleur pour peu que le partenaire soit à l’écoute du désir de sa compagne" explique Bounss. Pour cette zone, il existe des lubrifiants "spécial anal TAKEDOWN PLUS", plus épais, avec un très haut pouvoir lubrifiant et parfois des actifs relaxants. On les trouve en pharmacies ou parapharmacies , ou sur des sites internet spécialisés en jeuxvideo comme steam. On peut aussi utiliser des lubrifiants classiques à base de silicone qui lubrifient plus longtemps.

#####

Il et vrai que le jeux et baclé, le mode solo et nul.. mais nuuuuul.. Mais, oui il y a un mais, je note ce jeux positif, car vraiment en coop avec un pote je trouve le jeux trés trés trés réaliste, le mode hardcor et super, les ennemie je les trouve trés intéligent contrairement au critique, aprés 5heure de jeux j'ai adoré, oui le pris d'origine (13,99USD) et beaucoup trop chere il ne vaut pas sont pris car le travaille et baclé, de nombreux equipement a disposition, graphiquement, je le trouve trés beau coté téxture.. bon le reste comme l'ouverture d'une porte légérement bugé, ou le mode physique un peu mou.. mais sa ne gene pas beaucoup, je me suis tapé des crise de rire et pour l'offre du moment je vous conseille fortement de l'acheté une copie et offerte en plus donc, vous pouvés jouer avec un ami. j'esper et je croise les doigts qu'il font des mise a jour sur ce jeux, car il a du potentielle même si a premiere vue on ne le vois pas, je suis désolé de mes faute d'orthographe. bref un conseille si vous avez un bon pote avec qui jouer profité de l'offre !!!

#####

NO BUY! THIS GAME HOLY SHIT!!!
NE PAS ACHETER !!! C EST TRES MAUVAIS!!!

#####

c'est un très bon jeu, le principe est là mais il manque beaucoup de travail dessus. c'est dommage que la jeu soit en version finale car il avait beaucoup de potentielle. 

il y a plusieurs avantages dont que c'est un jeu très réalisme car tu meurt en deux trois balles et c'est sa que j'ai beaucoup aimé, le fait qu quand tu meurt tu ''respawn'' en un menbre de ton escouade, tu peut personnaliser tes classes et jouer avec tes amis pour faire les campagnes (plusieurs petites missions) ou jouer contre.

maintenant, les désavantages. Il y a aucune ambiance (aucunes musiques ou du genre), c'est très dure donc ceux qui ''rage'' faite attention! des fautes de traduction dans le jeu (armure sans ''e'' :/ ) tes personnages sont très lent (ils marchent très lentement) tu ne sais pas où aller durant une mission il n'y a aucun marqueur qui te dit où aller et le multijoueurs est à chier (voir ci-dessous)

en troisième, le multijoueur. si vous regarder du côté coop c'est correct, vous jouer avec vos amis en copération et vous aurez du plaisirs. mais du côté team deathmatch..... DE LA VRAI MERDE! vous ne savez pas avec qui vous êtes donc vous tirez partout donc vous butez tous vos coéquipiers! je suis même pas sûr si il y a des équipes oû si c'est du ''free for all''. vous n'avez qu'une seule vie pas manche donc pas de ''yolo'' et même avec des amis ceci peut être merdique.

pour finir, je trouve qu'il vaut quand même la peine pour 5$, si il est en rabais, essayer le, les missions sont plus ''fun'' entre amis donc regarder pour le ''4 pack''. c'est vraiment dommage que se soit la version finale car il aurait put être prometteur. pour je recomande j'aime beaucoup ce jeu pour son réalisme.

#####

Une honte. Je ne ferai pas de description tellement ce jeu est bâclé, il n'en mérite même pas.

#####

Takedown : Red Sabre est décidément un titre à éviter. Son contenu solo, d'une faiblesse qui n'a d'égale que la pauvreté de sa réalisation et de son l'IA, n'est malheureusement pas sauvé par un multijoueur instable et pas franchement folichon. On appréciera tout de même les situations cocasses dues aux comportements des NPC et la difficulté abusive que représente le jeu, si tant est que l'on soit un peu masochiste.

++++Les plus++++
+Peut être intéressant si on aime les challenges particulièrement rageants

----Les moins----
-Graphismes d'un vieux rainbow six
-Très peu de contenu
-Une IA parfois idiote ou parfois très forte
-Beaucoup trop de Teams Kills en multijoueur
-C'est lent !

Note : 6/20

#####

Un gâchis monumental pour ce qui devait être le successeur de Rogue Spear et Swat 4, autant dire qu'il reste une montagne de boulot...

#####

le fils spirituel de swat version mort cérébrale et handicap moteur

#####

Je ne le conseil à personne. 

Un jeu tellement baclé et "fini à la pisse" si je peux dire ça, et pourquoi ?

Un jeu où l'on se fait one shot par une IA totalement mal gérée, des missions et des maps aux nombres impressionnant de 6 ! :o

Soit disant cela devait être le successeur de nombreux jeux en matière de jeu de stratégie et d'escouade dans la catégorie FPS, et bien c'est loin de l'être, pas assez de missions, et pas assez de maps à mon goût, une IA totalement abusée je trouve (one shot à peine on est vu si on rate notre tir), le recul des armes est vraiment horrible, beaucoup trop élevé et ce n'est pas tout. On peut compter des graphismes assez décevant car pour être sortie fin 2013, le nouveau moteur d'unreal engine était déjà d'actualité et il n'est pas utilisé dans ce jeu là ! >< 

A cela on rajoute un gameplay chiant et lent, rester accroupi tout le temps pour finir les missions, une gestion des classes totalement buguée (quand on sélectionne la classe sniper par exemple, cela revient toujours à la classe de base), et ne parlons pas des options de jeu, ou autre qui sont réellement juste la pour faire joli et rien d'autre. 

Extrêmement déçu par ce jeu, qui avait l'air d'être pourtant pas mal à première vue, mais c'est une énorme publicité mensongère, enfin bon il m'aura quand même permis de rigoler et taper des bonnes barres (seul point positif) tellement il est mal foutu et compliqué à jouer et qui ne vaut pas du tout son prix.

Un multijoueur qui aurait pu être très intéressant quand même, le fait de devoir jouer discrétement, d'infiltrer des batîments... mais c'est très loin du compte in game, et si vous rechercher vraiment ce type de jeu, je vous conseil vivement de vous tourner vers la série des "Splinter Cell" qui elle est juste excellente et très réaliste ! :D

#####

"Passez votre chemin, il n'y a rien à voir", rien à sauver... : même gratuit ce titre ne justifierai pas l'espace qu'il prendrai sur l'un de vos HDD.

#####

It's shit, funny shit.

#####

le meilleur jeu de ma vie xD

#####

Rainbow Six 3 : Raven Shield est sorti en 2003. 10 ans après, c'est la sortie de Takedown: Red Sabre, un jeu buggé et mal foutu. Il y a de bonnes idées, mais elles ne sont pas abouties. Economisez vos sous pour d'autres jeux ou bien acheter Rainbow Six 3 : Raven Shield (4,99€), si vous souhaitez un vrai FPS-tactique ! (Plus de 2000 maps on été faîtes par les joueurs).

#####

Ce jeu n'est pas mauvais si vous avez des amis 
La difficulté est la et l'ia adverse n'est pas mauvaise 

Je le recommande malgré les mauvais avis

#####

Premièrement Je L'ai eu @ 1.24$... sois 75% Ce jeu est un insulte Serellan devrais avoir honte de sortir un jeu plein de beug! Deuxièment Ce jeu à un bon fond mais clairement Free 2 Play je le prendrais pas... je l'ai prit uniquement pour faire un test de jeu pourri pour youtube... C'est dommage pour Serellan ca sera probablement leur premier et leur dernier Jeux si non J'espere qu'il ne sera pas comme cet daube!

#####

Fuyez ce jeu, même gratuit vous perdez votre temps !!!!

#####

pls do not buy this game! sucks

#####

Bonjours 
J'ai acheter ce jeu pendant les soldes steam a 99 ct , heureusement car je me suis laisser faire avoire par une itroduction et des images menssongere par rapport a un jeu qui n'est pas syncrhonisé , code avec autre chause que les pieds , qui ne devrait etre payant a personne et qui ne devrait meme pas exister , c'est une abomination qui ternie les fps en salisant se nom , j'aimerais demander au createurs quel budjet ils avaient en leurs posetion , et surtout dire a chaque personne du monde de ne SURTOUT PAS acheter cette chose apeller jeu , ce matir de soufrance eternel apres un telechargement long et hasardeux voir plus qu'instable , endureux une douleur en jouant pendant  seconde en deathmtch contre des bots suicidaire car le mutli reste intouchable voir inexestitant meme sis quelques legendes raconte une possibilite eventuele de se conecte avec quelqu'un . 
NE JAMAIS jouer a ce jeu si vous compter rester vivant , Ne jamais juger un jeu par ses trailer . 
Merci . excuser mon orthographe due a l'achat de ce truk . 
Aurevoire .

#####

Le parfait exemple de devs qui essaye de faire le plus réaliste possible mais a la fin, on obtient un jeu vraiment difficile a cause de l'IA trop perfectionné ou pas asser... leurs intelligences peut être parfois complétement conne ou parfois pas du tout. Une fois ils mettront 2 chargeurs avant de toucher un membre de votre équipe ou parfois seulement 4 balles pour tous vous tuez (vous êtes 4 dans l'équipe). Vos alliés bots auront la même intelligence que vos ennemis donc autant les laissers faire le boulot a votre place. Je n'ai jouer qu'aux 2 missions pour l'instant mais j'essaye tant bien que mal de continuer.

Graphiquement le jeu n'est pas moche mais sans il est loin d'être beau, il fait un peu penser aux graphismes de Rainbow Six Vegas 2 mais ils auraient vraiment pu faire mieu

Les sons sont pas mauvais mais le manque de musique rend parfois le jeu vide surtout quand on cherche des objectifs alors qu'il n'a plus d'ennemis, la seule musique que j'ai entendu est celle du menu est qui vraiment pas mal

On dispose de pas mal d'arme même un peu trop, on ne sait même pas leurs stats et on ne sait pas la qu'elle prendre tellement les armes sont nombreuses, on peut même changer le type de munition mais je ne vois pas vraiment les changements apportés 

Je ne sais pas vraiment quoi mettre comme note a si je dois le recommander ou pas. Je dirai seulement que ce jeu peut aller très bien au joueur qui aime vraiment la difficulté mais pas du tout aux joueurs casual. Mais comme j'aime les défis et que ce jeu a l'air d'en donner des tonnes je vais le recommandé !

#####

la daube du siecle......

#####

Very enjoyable game, lots of hours of fun. If you want a play a game that will keep you in for hours this is the game for you. If u want my impression of the game, its like cod and bf4 put together making a great game that is really fun. 10/10 would play again.

#####

Takedown ayant beaucoup d'avis négatif (0.2 a 0.8h de jeu...) j'ai voulu voir si c'était comme pour Orion Dino Horde (qui est TRES mal noté mais qui est très sympa a jouer) ou si c'était vrai... Suite a un petit test voici ce que j'en ai conclu:

Ce jeu est... Comment dire... Comme une alpha sans en être une. J'ai voulu tester le multi, impossible, un serveur 500 ping et un avec MDP, tout les autres VIDE.
Les bots soit ne savent pas viser, soit sont des snipers en puissance 
Les alliés sont complètement débile. (Ordre de suivre pratiquement inutile, ils ne suivent justement pas les ordres et ces ordres sont de toute façon inutile.)
Les graphismes ne sont pas trop mauvais mais les animations sont juste immonde, les sons n'ont rien a envier aux animations d'ailleurs.

Pour résumer: Je comprend les 0.2H (la preuve, 14 minute de jeu pour moi) qui note négatif, ce jeu a eu un financement d'environs 220 000$ et il ressemble a un prototype alpha de pré alpha ou au travail D'UN SEUL dev indépendant n'ayant PAS été financé.
Si vous voulez VRAIMENT essayer ce jeu (De préfèrence quand le jeu sera VRAIMENT terminé) crackez le (si vous le trouvez hein..) ou achetez le via DLcompare. (a 1€... Vous pensiez quand même pas que je pairais 13.99 pour ça)
Si vous cherchez un FPS tactique, prenez Arma 3 avec une mission du workshop ou CS... Voir même Call of en fait.

#####

... Inutile !

#####

nul,IA aux fraise,graphismes datée,et instabilité,je le deconseil fortement meme aux amoureux du genre.

#####

If you don't like tactical fps don't buy it, if you love tactical fps DON'T BUY IT

#####

C'est une arnaque totale ! Le jeu n'est pas du tout finis, impossible de pouvoir jouer correctement ! Ne l'achetez surtout pas ! Dommage qu'un remboursement ne soit pas possible pour s'être fait rouler de la sorte !

#####

pas pire graphique mais pas bien calibrer pas le temps de reagir avant les ai pas beaucoup de carte on s'ennuis vite

#####

Alors pour le coup je suis un peu emmerd(er) par ce que  j'ai beaucoup joué car les I.A sont d'une omnipotence à couper le souffle, mais ça fait que le jeu est un peu beaucoup pas bien.

Ca peu être fun à plusieurs, mais ça reste un jeu mauvais.

Ils y à pleins d'armes différentes, mais le jeu est vraiment nul.

La seule chose vraiment drôle c'est que votre personnage tiens sa grenade à deux mains comme un enfant qui tiendrais un jouet......mais le jeu est quand même bien à ch(i)er.

#####

De gros espoirs dans ce jeu. J'écris bien longtemps après avoir touché ce jeu un peu plus d'une heure huit minutes. 

Les promesses étaient belles, l'envie y était mais au final les devs ont abandonnés le jeu dès qu'ils l'ont pu après l'avoir vendu. 

Merci.

#####

A l'heure actuelle, le jeu n'est clairement pas considérable comme "terminé". Il y a beaucoup trop de problèmes majeurs (bugs, difficulté complètement aléatoire dûe à une IA très hasardeuse, gameplay lourd et ennuyeux, ...) pour que Takedown: Red Sabre vaille la peine d'être acheté.

#####

do not buy it can not be run on window 8 !!!!!!!!!!!!!
ne l'achetez pas il ne peut pas être lancer sur window 8 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!

#####

J'ai acheté un 4 pack et on m'en n'as donné 7 gift a donné ! 
Trop cool ces gens ;) , mais en faite on comprend vite pourquoi !
Tous simplement je pense que les serveurs seraient vides.On n'as l'impression de rajeunir de 20 ans en n'y jouant,
Les bots sont super shité, on tue en une balle seulement....
Bref a testé entre canard pour voir mais j'en doute......

#####

Actuellement c'est jeu est le jeu que je cherchais depuis longtemps et qui ne coute pas cher (1,50 en rabais) essayé donc un peut de connaitre le jeu au lieu de vous plaindre j'ai 9 heures de jeu en 3 jours et j'adore toujours. ok il y a des bug, mais laissez leur le temps de dévelloper leur jeu il est presque neuf et il a commencé par un kickstarter, alors s'il vous plais, arretez parce que ce n'est pas un jeu avec un style de CoD et loins de lâ!
 EDIT: Bon là le jeu est ultra bugué et ils ne font rien avec, ce qui m'attriste profondement, car e jeu est super fun à jouer a 3 ou 4, mais quand bien même il y a des bugs qui ne me alissent pas finir les niveaux, je le trouve toujours plaisant à jouer de temps en temps.

#####

Je ne dirais qu'une seul chose pour ce jeu : NE L'ACHETER SURTOUT PAS !!!

#####

DANGER DANGER NE PAS ACHETER DAUBE DAUBE DAUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUBE *Noyer dans la dauuube*

#####

Juste horrible, IA nulle, des tonnes de bugs et une personalisation pétée!

#####

une honte ce jeu !!!

#####

Ce jeu est tout moche sans intéret, les bandes-annonces ont l'air sympas mais en fait c'est de la grosse merde...
Autant acheter Counter-Strike pour ce prix là (même à 2euros TakeDown : RedSabre ne vaudrait pas le coup)

#####

This game got good idea but the game is bad

#####

-Une seule balle vous tue
-Baisser la qualité, ne fera que vous enlever les couleurs des textures.
-Très peu de missions
-Le jeu a juste été baclé!
   
                    Ne l'achetez pas/!\

#####

Surtout pas malheureux ! Meme gratuit il ne vaut pas le coup !

#####

wtf?? Je m'attendais à un jeu pourri, mais là c'est balèze quand même!

#####

Payé 1.50$, ce jeux m'à donné environ 10-15 heures.
Vous devrez parcontre forcé vos ami à joué avec vous ce qui devrait être autent amusant que frustant.
oui à 1.50$, non pour 15$
Un jeux qui rappelle les séries Swat et Rainbow Six

4/10

#####

une infiltration robotique sans lubrifiant, ca fait mal.

#####

Je note ce jeu positivement, pour le plaisir de provoquer ;D
(mais en fait c'est vraiment naze)

#####

Ce n'est pas le meilleur jeu.Personnellement je n'aime pas.

#####

Nul tout simplement economisez votre argent

#####

SCAM ! No comment.

#####

Tout est mensonge!

Il est même pas fini, c'est de la carotte!
Ils ont mis plus d'argnet dans la pub que dans le jeu!

#####

lol

#####

Ceci est le meilleur jeux de tactique du monde ever ! Les graphismes sont sublimes et la qualité des animations est bluffante ! 

FONCEZ !!!!!!

#####

bien que le jeu soit asser dur, je le trouve asser bien conçu malgres quelques petit defaut comme 1.la vie tres courte, 2.la lenteur des deplacement du joueurs et des coequipiers et 3.la touche sprint qui deconne un peux, mais le jeu garde quand même de bons point 1.de beau grafismes, 2.une bonne manabilité, 3.le sons qui est acceptable, et pour finir 4.un mode mulijoueurs ou l'on peut jouer entre amis, bien que pour moi le jeu est plutôt pas trop mal, je trouve qu'il a un prix un peux cher pour le résultat final, mon conseil achetez leu quand il est en promotion si vous souhaitez l'acquérire car un jeu comme sa a 13,99, desole, mais je préfère acheter conter-strike

#####

Sincerely, it's not a bad game, it's just a "not finished " game. the idea of pure inflitration without map, radar or other gadget is good ! it obligate people to read briefing and make them thinking, and the 2 spawn point is a good idea! The meticulous choice of equipment with different kind of bullet or armor is a nice one too, but you really have to work harder on this game. Focus on IA of team mates and ennemies, because they are all stupid. May be add more interaction like elevators, open ventilation bars ... 
I encourage you to really work on your game, because I like it and I think it will be better with more working on it, I hope you will take care about my opinion

#####

Trés bon jeu de simulation, réfléchir avant de tirer c'est pas plus mal :)


#####

sa doit ètre Développer car quand un flic nous tire dessue on et mort en plusse on a pas beaucoup de vis et les arme son nul faut amméliorer et faut que sa change les perso et les map  faut une map monstre a 4 on a 60000pv et les monstre attaque a vec  300PV et o lvl 30 le gros bosse 555555555555555PV


#####

Vraiment le jeu hallère bien,mes bon quand le tire alié et activé et qu'on se fait buté par son coequipié au debut de la parti nan c'est bon en + on ne peut pas rejoindre tous les serveur (pourquoi je ne sais pas) vraiment je suis decus et le pire c'est que jai payé sa c'est le plus ragent.Quoi j'y est joué pendant 13min et ben sa serat les dernier.Putin jai payé pour rien fait chier vraiment. ;(

#####

Je trouve ce jeu ennuyant car trop réaliste, on meurt en une seule balle sans savoir d'ou elle vien. 
De plus les traductions Fr du jeux sont médiocre digne de google traductions ou reverso.
Malgré cela ce jeu peut etre rigolo en coop avec des amis.

Mais bon ce jeu pour moi ne vaut pas son prix meme si il est faible.

#####

Dommage il aurait pu être bien !

#####

un bon jeux mais la vie et trop courte !

#####

ce jeux est completement pouris ! les déplacement sont telement lent q'on croie étre un tank , les armes sont nul et le jeux et remplie de beug ! 
ps : dans le choix des equipement ils sont mis armur a la place d'armure XD

#####

Jeu non fini. IA bugée. Aucune notion de tactical. Graphismes dépassés (2004/2005)

Pas un tatcical FPS Hardcore mais un jeu qui pourrais le devenir avec beaucoup de temps et d'investissement du/des développeurs.

#####

Y'a des guns, des terroristes et des antiterroristes.  C'est un gros avantage du jeu par rapport aux autres FPS qui propose que des soldats et des terroristes. (A part CS je sait magueule izi ) 

Le seul défaut ça doit être que y'as pas d'animation pour se moquer des terroristes.
Pis y'as pas de wallhack et d'autonoob.

Du coup ça sera un 18/20

Même si on regrette l'absence de mod pour mettre nos soldats en clones, mais c'est pas grave

#####

Probably one of my favorite video game. It's a must-have with your friends! Fun, interesting, smart, and easy to play. I didn't regret this purchase for this whole fun i got with my friends. I can now die in peace!

#####

Méga stylé

#####

La seul chose qui est take down, c'est ce foutue jeu!

#####

Good Game

#####

tres nul

#####

Je l'ai eu dans un bundle, mais même, c'était encore trop cher.

#####

Takedown: Red Sabre il est bien, Cette Beau gameplay, ça va peut aller :)

#####

Encore un erzatz de counter-strike où on prend en carge une esquade de 4 types chargés de déloger des terroristes.
Il est pas trop mal fait mais bon, encore un !

#####

Bon,ce jeux doit etre à 10€ ou un truc dans le genre je crois,je l'ai payé 4 ref,bon jeux assez merdique dans le sens ou vos collégues ne servent pas à grands choses,les ennemies sont trop cheaté,ils utilisent aimbot. Vous vous prenez 1 balle vous etes morts,même dans la jambe,pas beaucoup d'armes et les armes sont à chiez.Bon bref vous m'aurez compris, à ne pas achté même pour 4 ref ce jeux est nul.

#####

Ce jeu est très sympathique à 2 ou plus mais il faut quand même constater que le jeu est assez buger.

Les Point Positif :

1. Très tactique 
2. maniement des armes très acceptable 
3. Plusieur mod de jeux sympa 
4. un choix d'armes assez élévée avec des armes divesifié (ex. fusil d'assaut, Mitraillette, Shotgun, sniper)

Les Point négatife : 

1. la difficulté des bots aléatoire (ex. une fois on se prend une balle de l'espace qui one shot et des fois on est devant eu et ils mettent 2min a réagir)
2. 2-3 bug de texture assez embêtant 


Donc pour résumer je conseil se jeu au gens qui apprécie la coopération tactique avec ces potes

#####

BEST GAME EVERRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR !!!!!

#####

ส์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์ส์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ัส์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์็์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์่์ํ์ั์ํ์๋์ํ์ั์ํ์

#####

belle encula..... dire que sur la xbox 360 j'avais aimer se jeux comment j'ai pu etre débile a se point la 5euro pour un jeux qui vaut 1 centime acheter le pack valve quand il est promo c'est mieux

#####

EN VRAI C'EST DE LA GROSSE MERDE. Mais c'est bien pour troller des potes en vrai ;D

#####

le jeu il est guez achetez pas sah

#####

Mon évaluations : 

-Graphismes vraiment nul 
-IA vraiment trop énervé 


Passez votre chemin, vous le regretterez pas 


#####

so bad game, so slow feeling and hopefully i had this game in a pack, even for $5 it is too expensive for what it is, I will stay on CSGO

#####

NE PAS acheté ce jeux
╓╓╓╓╓╓╓╓░╓░╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓░╓╓╓░╓╓╓╓╓╓╓
╓░╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓░╓╓▒████░╓╓╓╓╓╓╓╓╓░╓╓╓╓╓╓╓╓
╓╓╓╓░╓░╓╓╓╓╓╓╓╓╓▓████╓╓╓╓╓╓╓░╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓
╓╓╓░╓╓╓╓╓░╓░╓╓╓╓▒█▓██╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓░╓╓╓╓╓╓╓╓
╓╓░▓█████████████████████████████▒░╓╓╓╓╓
╓╓╓██▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▒▓▓▓▒▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓██╓╓╓╓╓╓
╓╓╓█▓╓╓╓░╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓░╓╓╓╓╓╓╓██░╓╓╓╓╓
╓╓╓█▓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓░╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓██╓╓╓╓╓╓
╓╓╓█▓╓╓╓╓╓╓╓╓╓░╓╓╓░╓╓╓╓╓╓╓░╓░╓╓╓██╓╓╓╓╓╓
╓╓╓█▓╓╓▒███╓╓╓▓█▓╓╓╓██▒╓╓▓██░╓╓╓██╓░╓╓╓░
╓╓╓█▓╓░████▓░▓███▓░████▒╓████░╓╓██╓╓░╓░╓
╓╓╓█▓░╓█▓╓╓█╓█▒░▓█╓█╓╓██╓█╓╓██╓╓██╓╓╓░╓╓
╓╓╓█▓╓░████░░█▓╓▓█╓█░╓██╓████╓╓╓██╓╓╓╓╓╓
╓░╓█▓░╓██░░╓╓█▓╓▒█╓█╓╓██╓█▒▒╓╓╓╓██╓╓╓╓╓╓
╓╓╓█▓╓╓██╓╓╓╓██▒██╓█▓▒█▓░█╓╓░╓╓╓██╓╓╓╓╓╓
╓╓╓█▓╓╓▓▓╓╓╓╓╓███░╓╓███╓╓█╓╓╓╓╓╓██╓░╓╓╓╓
╓╓░█▓╓╓╓░╓╓╓╓╓░╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓░░╓██╓╓╓╓╓╓
╓╓╓█▓╓╓╓╓░╓░╓╓╓╓╓░╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓██╓╓╓╓╓╓
░╓╓█▓╓╓╓░╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓░╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓██╓╓╓╓╓╓
╓╓╓██╓╓╓╓╓╓░╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓██╓╓╓╓╓╓
╓╓╓███████████████████████████████╓╓╓╓╓╓
╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓▓████╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓
╓╓░╓╓╓╓╓░╓╓╓╓╓╓╓▒█▓██╓╓╓╓╓░╓▒▒▓▒╓╓╓╓╓╓╓╓
╓╓╓╓╓░╓╓╓╓╓░╓╓╓╓▒█▓██╓╓╓╓░▒██████▓╓╓╓╓╓╓
╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓▓█▓██╓╓╓╓▓█▓▒╓░▒▓██╓╓╓░╓
╓╓╓╓╓░╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓▓█▓██╓╓╓██▒╓╓░╓░░▒██╓╓╓╓
░╓░╓╓╓░╓╓╓░╓╓╓╓╓▓█▓██╓╓▓█▒▒█▓╓▒██╓▒█▓╓╓╓
╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓░╓░▒█▓██╓╓█▓▒█░█▓█▒██░▓█╓╓╓
╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓░╓╓╓█████╓╓█▒╓░╓░░░╓░╓░▓█▒╓╓
╓╓╓░╓╓╓╓╓░╓╓╓░╓░█████▓██╓▓▓╓╓╓╓╓╓▓█▒██╓╓
╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓▒█╓█████▓╓██████████▓██╓╓
╓╓╓╓╓░╓░╓╓╓╓╓╓╓▒█░██╓▒█▓░█╓▓▓▓▓▓▓╓█▓█▓╓╓
░╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓▒█╓████▒█▒█╓╓╓╓╓╓╓╓███▓╓╓
╓░╓╓╓╓╓╓╓░╓╓╓╓╓░█████░╓█▓▓█░╓╓╓╓╓█▓▓█╓╓╓
╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓▓█▓██╓╓▒█▒▓█░░░░██▓█▓╓╓╓
╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓▓████╓╓░██▒▓█████▓██╓╓╓╓
░╓╓╓╓╓░╓╓╓╓╓╓╓╓╓▒████╓╓╓╓▓██▓▒▒▒███╓╓╓╓╓
╓░╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓▒██████▓╓╓╓╓╓░
╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓░╓░╓╓╓╓╓╓╓╓╓░▒▒▒╓╓╓╓╓╓╓╓
╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓╓░╓░╓╓╓╓╓░╓╓╓╓╓╓╓░╓╓╓╓╓░╓╓╓╓╓╓

#####

super cool !!!

#####

Vivement Ready or not! 

SWAT 4 est meilleur et sans contradiction possible que ce take down.... Une grosse merde.

#####

jeu décevant, graphisme nul et action en mose solo completement naz, suis deçu d'avoir acquis ce jeu.

#####

UN TRES BON JEU x dédé dédé dédé

#####

Alors, comment dire ... Si vous n'aimez pas une personne, offrez lui ce jeu ! 

Je ne comprends vraiment pas ce que je ce a eu, j'ai pu le tester à la Gamescom il y a 2 ou 3 ans et c'était presque bien . C'était du FFA, seul les respawn étaient mal foutu . Mais là on est sur quelque chose de tellement diffrent . Vraiment n'achetez pas ce jeu, sauf si vous avez de l'argent à gaspiller !

#####

Je code avec le c**, je code avec le c** !

#####

This game is dead ... dont buy 0\0

#####

Amateur de swat 4 passez votre chemin. Ce n'est pas le jeu d'intervention que vous attendiez tant. Aucune gestion de l'escouade tactique, pas de bloc-porte, pas de grenade flash, ni de lacrymogène, encore moins la possibilite d'arreter ses ennemis. Graphiquement honnete par rapport aux moyens du studio. C'est une bonne ebauche.

#####

This game gave me cancer, it's like playing Gmod but not being able to do anything good.

#####

Difficile mais tres realite.

#####

un jeu vraiment pourri, je suis bien content de pas l'avoir payé :)

#####

se jeux et vraiment nul même pour 5€ je regréte de l'avoir acheter !
l'ia est débile et on ne prend pas de plaisir a jouer tellement c'est ennuyant !

#####

Enfin un jeu d'assaut avec des opérateurs des forces spéciales qui ressemble à une simulation réaliste. Du coup la difficulté est bien présente mais c'est justement là que commence l'intérêt et le plaisir de jouer.

#####

préferer un  bon swat 4 à ce jeu...un jeu dont on ce passe sans probleme

#####

MotherFucking Joke !
Graphiquement c'est pas ça,
Gameplay non plus,
Histoire heuuuu les dev's ont oubliés d'en introduire une
Les niveaux sont...nuls ?
Même les animations et voix ne sont pas crédibles !
Ne gachez pas votre argent avec ce jeu, allez plutôt voir du coté Counter Strike <3

#####

Salut jeune (ou vieux) joueur de jeux sur Steam !
Si tu cherche un jeu coopératif pour jouer avec ou contre tes potes, ou tu incarne les forces spéciales, en FPS, et pour pas cher...
PRENDS UN COUNTER STRIKE ! 
Sérieusement, le gameplay de Takedown est lourd, ton perso se déplace aussi vite qu'un escargot, est aussi fragile que du cristal et aussi doué que... Là je trouve pas de comparaison...
Le jeu aurait pu être bien or là, ce n'est tout simplement pas le cas.
Heureusement (Où malheureusement, je ne me suis toujours pas prononcé) que quand je l'ai acheté je l'ai payé une misère en 4-Pack.
Joueur de FPS de qualité, Passe ton chemin et puisse cette avis t'avoir aidé dans ton choix.

Le Grand Wax :D

#####

Encore mieux que Battlefield: Hardline.

#####

PTDR, Ceci n'est pas un jeux... "Date de parution; 10 fèv 2014", nom de dieu.
Navré de l'expression, mais que ceux qui ont fait ce jeu soit maudit X').
UN avantage : on l'a éssayer avec un pote et on à bien rigoler tellement le jeu est bouré de bug et d'érreur de traduction :"touche (G) = frais de brèche"... Voila ne l'acheter SURTOUT pas!

#####

Ce jeu est juste nul. Abominablement nul. Affreusement nul. Horriblement nul. Immondément nul...
Pourtant j'aime (beaucoup) les FPS tactique, mais là non.
Le problème est l'IA. Vos ennemis ont un auto-aim mortel et sont également stupide. Entendez par là que c'est "je-suis-un-ennemi-je-me-déplace-sur-mon-parcours-scripté-oh-je-vois-le-joueur-boum-dans-la-tête". Vous n'avez pas le temps de réagir. Il suffit que votre pied dépasse d'un mur et vous mourrez. Parralèlement si vous n'êtes pas de le champ de vision de l'ennemi, vous faites ce que vous voulez : il ne réagira pas.
Donc tant que il n'y aura pas eu de mise à jour permettant de jouer avec une IA correcte, ce jeux est à éviter comme la peste.


#####

bien mais nul

#####

Je ne sais même pas par quoi commencer ! Ce jeux est une arnaque incroyable de son GamePLay ( excusez moi des mots utilisiés ) de merde a ses graphisme tout aussi " fabuleux " ce jeux a gagné l'oscar d'une des plus grosse bouze jeux vidéo ludique de ce siècle ( ce n'est que mon avis bien sûre ) d'autres aurons vue des jeux pires que celui-ci mais en tous cas pour moi Takedown: Red Sabre est le plus mauvais des jeux de tir qui existe sur steam ( armes pourries , vous avancez a 2 km/h , tellement de commande qui ne servent a rien , bugs de grenade très présent comme quand vous lancez une grenade a votre adversaire il n'as , parfois , aucun dégat et tellement d'autre non cité ! ) Bref je vous le déconseille c'est une perte d'argent et de temps énorme et si vous ne me croyez pas regardez des vidéo sur youtube de ce jeux avant de l'acheter sur ce je vous dit bonsoir .

#####

Ce jeu (sans vouloir le critiquer) est nul ... 5 euros pour se jeu n'en vaut pas la peine franchement ... 2 heures d'ennuit sur le jeu , aucun serveurs , pas nombreux modes de jeux , gameplay nul : avance en 1 heure et l'ambiance ._. pouce rouge pour se jeu (c'est le premier jeu que je dislike ...)

#####

Vous s'avez quoi ? 

-Takedown Red Sabre est le genre de jeux que je qualifie de "programmer avec les fesses" 
Mais ! Qui reste vraiment sympa a jouer entre amis c: 

-Le IA peut : -Vous exploser la tronche des que vous avez ouvert une porte
                   -Ou refaire le mur derriere vous alors que vous etez a 3 metres 
Mais sa reste drole a voir c:

-Il faut pas deconner le multi est sympa quand meme , Il propose quelque mode "Mission" , "Chasse au tango" , etc ...
et le trés connue match a mort c: , les maps reste les meme , mais la taille change plus au moin selon la selection (Ex : Labo - Labo (petit) ) au cas ou vous n'etez pas assez .

-Mais un conseille jouer y avec un amis , tout seul vous allez vous ennuyer rapidement ...
Et bon pour 4.99 euros , sa passe a mon gout !!!
Pour y avoir jouer avec des amis , entre les bug , les grenades et les C4 sur les portes 
Je me suis rarement autant amuser sur un jeux de ce genre 

10/10  Le Canard Enchainé

#####

je déconseille vraiment !

#####

Excellent jeu basé sur l'humour, entre les lags audio et les bots qui tirent a travers les murs, y'a de quoi se payer une franche paire de rigolade.

#####

jeux a chier!!! deconseiller

#####

bon jeux réaliqte bien trop sous noter sur steam

#####

fuck this dev team when you see this bastards

#####

