Le jeu a un bon potentiel. Comme beaucoup de commentaires le soulignent le problème de performance en terme de FPS se fait sentir. J'ai une Nvidia 1650 ainsi que les graphiques au minimum pour une plus grande fluidité afin de profiter de l'expérience du jeu. J'ai fais plus de Co-op pour m'amuser avec le frangin de type baptême du feu face au vagues de créatures. Hâte de voir le jeu à continuer de se développer et se stabiliser. Il est sympa tout en sachant qu'il semble être développé par 1 seule personne ! Quand je vois certains commentaires je serais curieux de les voir "eux" développer un jeu et ensuite avoir le courage de faire face aux critiques constructives ou non des gens. Bonne continuation à ton projet y'a du potentiel avec ;)

#####

Très bon jeu, ne pas écouté les avis, juste quelque problème de fps mais rien de grave j'ai passé un super moment dessus

#####

Superbe aventure façon Bermuda Syndrome / King Kong de Peter Jackson

( A savourer avec un bon thé noir bio Russian Earl Grey pour être dans l atmosphère explorateur )

#####

accrochez vous si vous voulez jouer a ca

#####

C'est un jeux qui a du potentiel, il y a certes des améliorations à faire mais j'ai beaucoup aimer la coop.
Il a une évaluation plutôt basse mais une partit des mauvais commentaire sont fait par des gens qui on essayé le jeux moins de 30 minutes. 
On verra le jour ou vous produirez un jeux, moi perso j'en serais incapable....

Sinon c'est un bon jeux et continue sur cette voie c'est du bon boulot.

#####

une horreur sans nom en therme de graphisme, de lenteur de gamplay, de doublage, aucun effort de fourni sur le jeu j'suis choqué.
J'ai jamais rédigé un avis steam mais celui là je le fais pour vous éviter de perdre votre temps vrmt.
J'ai pas bcp de temps de jeu c'est vrais, mais si je  désinstalle un jeu aussi vite les gens, c'est pas pour rien.


#####

Jeu sorti trop tot ! gros defaut ? Pertes d'fps j'ai une RTX3050 et 32 go de ral et je fais du 5 fps par moment !

#####

je vous le dit pire jeux jamais jouer


#####

Bien guez

#####

this game is shit ! saw it on tiktok and was hyped for its debut.

#####

Mode coop nul.

#####

NULEUH MON ENFANT Y A JOUER ET DEPUIS IL A UN CANCER DES SEINS ALORS QUE C EST UN GARÇON.

RATIO.

#####

C'est une vrai daube ! Le jeu est juste immonde visuellement, les graphismes sont pires que du vomi. En plus sa lag c'est buguer de partout. Non c'est vraiment de la demer, le fait que ça soit gratuit n'excuse rien je trouve que c'est encore pire de proposé de la daube pareille.

#####

Pire jeux jamais jouer

#####

https://www.youtube.com/playlist?list=PLc9QcYGWETKK8DV9n9QI50EBH0_MBwEKo

[H1]Their Land est un jeu d'aventure narratif qui s'inspire énormément du jeu ''King Kong'' de 2005.[/H1]

Dans l'ensemble, [b]le jeu est bon voir même, très bon[/b] sachant qu'il a été créé par UN SEUL développeur.  

On peut reconnaître facilement les séquences reprises du jeu ''King Kong'' et adapté pour son [b]bestiaire qui n'est pas très varié mais qui reste acceptable[/b]. 

Maintenant, j'ai tout de même trouvé qu'il y avait eu [b]un peu trop de séquence avec des loups[/b] et pas assez avec les autres espèces qui sont sur notre chemin (crocodile, mille-pattes, et les prédateurs qui mon fait penser aux Octopus de The Forest mais en mode rampant). 

Sinon, [b]graphiquement, les visages des personnages des cinématiques sont propres mais on perd en qualité, en détail, en étant en jeu[/b], ce qui est vraiment dommage.

Pour [b]l'environnement, les textures sont correctes[/b] et les effets lumineux dans certaines séquences du jeu rendent le jeu vraiment beau. 

Pour ce qui est des [b]animations des monstres, elles sont réussies[/b]. 
Par contre, [b]au niveau du fusil qui comporte une baïonnette, on croirait manié une baguette magique[/b] et non un fusil tellement qu'il est léger et fluide au niveau mouvement de la souris xD (c'est assez spécial mais ça ne m'a personnellement pas dérangé).

Maintenant, [b]ce que j'ai trouvé dommage, c'est qu'il n'y avait qu'une seule arme dans le jeu (en comptant le couteau du début)[/b]. 

J'aurai aimé avoir des lances (de préférence, enflammées pour au moins nous éclairer car[b] le briquet ne sert strictement à rien dans le jeu en terme d'éclairage, ce qui était vraiment dommage sachant qu'il y a des séquences nocturnes[/b]), et d'autres armes à feu comme un pistolet, un shotgun ou une mitraillette en plus pour varier un peu les combats (comme King Kong).

Au niveau de [b]l'optimisation, c'est discutable[/b]. Personnellement, avec quelques ajustements, c'est passé sans soucis hormis 2 séquences où le jeu a figé 2 secondes MAIS sans qu'il se ferme donc, c'était bon pour moi.

En clair, [b]Their Land est un bon jeu d'aventure GRATUIT[/b] qui est certes assez répétitif au niveau de la progression (trouver un levier pour ouvrir une porte pour la plupart des séquences voir, résoudre un puzzle) et des combats (arme, bestiaire), mais qui reste une très bonne adaptation du jeu King Kong modelée pour son bestiaire et son histoire qui est très sympathique à découvrir (j'ai adoré la fin). 

Je ne peux  donc que le recommander, spécialement à ceux qui ont joué et adoré le jeu ''King Kong''ou qui aiment tout simplement les jeux d'aventure linéaires.

#####

le jeux est très bon quelques bug fps mais purée il es trop cool, recherche, énigme, tir, l'aventure me plait énormément.
1 personne a créer ce jeux est les avis négatifs lui chie littéralement a la gueule, vous êtes aussi inutile que vous même.
en plus j'aimerais les voir codé un jeux c'est abruti sa dois être drôle.
Aucun respect de rien et surtout des avis sans aucun sens comme eux encore une fois.
rien de constructif.
bref foncé il est gratuit, franchement il pourrait le mettre a 5€ sa passerai crème parce qu'il est très bien.
et non de dieu je fais des tonnes de jeux chaque années.




#####

Bon bah ça casse pas 3 pattes à un canard, mais ça va pour une aventure solo. Alors clairement c'est pas un triple A, il n'invente rien, et j'ai l'impression de jouer a un jeu vieux de 10-15 ans. MAIS c'est pas non plus dégueu, surtout pour de l'indé GRATUIT et bravo pour ça ^^. En bref c'est pas le jeu de l'année mais il a le mérite d’offrir une histoire :)
De mon coté le jeu ne m'a pas encore montré de bugs au bout d'1h de jeu.
Coté ambiance jeu : Bienvenu à Skull Island

#####

très bon jeux je viens de le finir

#####

très beau jeu je ne comprends pas les commentaires à propos du jeu les graphiques sont ok le jeu est jouable le seul réel problème que je vois au jeu c'est le cap look du FPS il est bloqué à 15 FPS pour m'assurer j'ai bien vérifié avec un cap performance et il est vraiment cap à 15 FPS je sais pas si c'est normal ou si c'est un bug sinon le jeu est très bien apprécier le problème de FPS si ça vous dérange pas vous pouvez tester vous dire que surpris de la passion qui a été mis dans ce jeu

#####

Je suis étonné de la qualité du titre qui m'était inconnu et après avoir joué au jeu ,je  trouve l'aventure incroyable et ne demande qu'à continuer .

#####

j'ai trouve et je trouve ce jeu assez beau gameplay intéressant pour un jeu gratuit je le trouve très BIENNN c'est assez rare de trouver des jeux solo gratuit maintenant BRAVO aux développeurs  il manque plus qu'une version VF et casi tout est parfait ...
sauf que j'ai été confonter a 2/3 bug graphique qui nuis a mon expérience 

J'ADORE CE JEU

#####

pas jouable

#####

Malgré les avis négatifs concernant ce jeu, je le trouve pour ma part assez bien pour un jeu gratuit. L'histoire est simple et guidée, les graphismes ne sont pas exceptionnels mais restent tout de même corrects, le gameplay est assez simple, dommage qu'on ne puisse pas changé les contrôles. Personnellement, je ne me suis pas ennuyée a y jouer, je ne regrette pas mes 5h de jeu :)

#####

C'est vraiment bien pour un jeu gratuit problème c'est que je suis à chié pour la recherche d'indice mais sinon c'est très sympa !

#####

Je trouve (avec un ami) que le jeu est assez bien en globalité et surtout pour une équipe de développement aussi petite et avec aussi peu de moyens de toute sorte, très honnêtement je pense qu'avec des meilleures textures, une meilleure optimisation des performances et un développement des différentes mécaniques le jeu pourrait être vraiment super, mais franchement il ne faut pas écouter tous les commentaires complètements négatifs et non-constructifs.
Je vous dis BRAVO et continuez, ce n'est que comme ça que l'on s'améliore et qu'on repousse nos limites ! :)

#####

Très bon jeu avec une belle aventure à faire, très beau graphisme je recommande.
Petit défaut ! le jeu est parfois très sombre par moment mais super boulot des développeurs.

#####

pire jeu a fuir

#####

histoire très sympathique, 
le seul problème qu'il y a dans le jeux, la colorimétrie est à peine optimisé, à certains moment je n'y voyais plus rien malgré mes  gamma monté à fond.

#####

très bon jeu ,on sent que le développeur a pris du temps !je conseille vivement

#####

injouable

#####

Ce jeu est une vraie masterclass !!! Le gars a bossé seul dessus, et pour autant, les graphismes sont vraiment incroyables, l'histoire et les effets de surprises sont bien meilleures que la plupart des jeux d'aujourd'hui. Ce jeu mérite une médaille tellement il est original: je pensais jouer à un petit jeu d'aventure comme uncharted, et la je me fait surprendre par un monstre gigantesque qui me saute à la gorge. Rappelons que le jeu est GRATUIT et fait 3GO seulement ! Je félicite le créateur de ce jeu extraordinaire, à quand un Their Land 2 ?

#####

c est super

#####

Le jeu n'a pas des beaux graphics et les mécanics sont trèes mal développer


#####

le mode coop pue vraiment la merde. A ne surtout pas essayer

#####

Alright , this game is overhated.
The reason of the lag (at least for me) was the fact that the game was automaticly in 4K. If there are problems with the perfomance , the game is made by a indie company and is free.

#####

Bon jeu ,bon potentiel, seul quelques endroit ou c'est pas optimisé mais jouable

#####

ne ressemble absolument pas au image

#####

tres bon jeux d action . beaucoup d intrigue . les puzzles sont tres facil et rapide a resoudre . 100%  recommender , a jouer de nuit .

#####

super

#####

Il est pas mauvais mais pour l'instant, non, je ne recommande pas.

#####

Un jeu assez fun, mais aucun moyen de pouvoir augmenté les fps.

#####

