Alors, j'ai plusieurs questions :

- Pourquoi il n'y a pas de mode entrainement ?
- Pourquoi il est impossible de faire des matchs contre l'IA ?
- Pourquoi il n'y a pas de match making pour affronter d'autres joueurs en partie rapide ?
- Pourquoi nous sommes obligé d'avoir 4 personnes physiques en local ou en salon en ligne privé pour jouer à ce jeux ?

Le jeux étant à peine sortie c'est très frustrant de ne pas pouvoir le tester tant que je n'aurai pas trouvé 3 autres personne pour jouer avec moi.

Si vous êtes 4 potes à pouvoir jouer ensemble allez y ça à l'air fun.
Mais si non je ne peux pas vous recommander ce jeux en l'état actuel.



#####

Je suis énormément déçu, pas par ce que le jeu est mauvais, mais pas ce que je ne peux même pas y jouer ?
Tu ne peux pas jouer contre des bots, et il n'y a pas l'air d'avoir du matchmaking en ligne, donc tu ne peux que jouer avec tes amis en local, ou avec tes amis en ligne...
Malheureusement, je n'ai personne qui est intéressé à jouer avec moi. :/

S'il vous plaît, ajoutez la possibilité de se battre contre des bots, ou contre des joueurs aléatoires en ligne.
Le jeu n'est juste pas fini.

#####

Salut petite review sur Krosfighter !

---------------------
    Point positif
--------------------

• Le jeu mélange les univers, donc on a des perso de Wakfu mais aussi de Radiant, c'est cool de voir Sett :D

--------------------
  Point négatif
--------------------

• Pas d'IA : Krosfighter c'est un jeu où il faut jouer avec des joueurs, donc pas d'IA, pas de jeu solo

• Multijoueur : Il faut un code ami pour jouer au jeu, donc il vous faudra forcément des amis ayant acheté le jeu, il est plus fun à 4 donc il vous en faudra 3 sinon ça risque d'être un peu l'ennuis... Autrement vous devrez intégrer un discord officiel pour obtenir des codes amis de random... A ce prix là un matchmaking aurait été bienvenue

• 10€ : C'est pas cher mais ça reste un investissement, et payer 10€ pour devoir se faire rembourser c'est une perte de temps. Le jeu aurait dû être Freetoplay, ça aurait eut le mérite de ne pas me faire perdre du temps et d'attirer encore plus de joueurs, des enfants certes mais au moins on aurait eut des gens avec qui jouer...

--------------------
    Conclusion
--------------------

J'attendait la sortie du jeu avec impatience, parce que ça me fait toujours plaisir de soutenir Ankama...
Malheureusement Krosfighter est une nouvelle déception de la part du studio, c'est pas le genre de jeu où on peut enchaîner des games sans avoir à se prendre la tête, donc pas de centaine d'heure de jeu en perspective dessus du coup j'ai préféré me faire rembourser.

C'est bête, il y avait du potentiel.

Si cette review vous a plut tant mieux, si elle a susciter plus de question que de réponse n'hésitez pas à me les écrire dans les commentaires, j'essaierais d'y répondre mais pour être honnête il n'y a plus grand chose à dire.

J'ai le seum !

#####

Habituellement je suis toujours très hype sur les projets de Ankama mais là je trouve cette ouverture du jeu honteuse.

Le jeu n'a pas de matchmatking ce qui veut dire que tu es obligé de jouer avec des amis en local ou en ligne. Il n'y a même pas la possibilité de faire de l'entrainement avec des bots pour se familiariser avec les touches, et on ne peut pas changer les touches dans les options si on le souhaite.

Je suis désolé mais j'ai acheté un jeu que je ne peux même pas jouer. Je vais demander un remboursement.

J'espère juste que le jeu va vite faire une mise à jour pour répondre aux besoins des joueurs et peut être que là je rachèterai le jeu.

#####

Joué 2 heures à 3 puis 4 joueurs, très fun quand on a passé le cap de trouver des gens avec qui jouer (pour l'instant il faut compter sur la communauté pour trouver, via des discord ou autre). En bref une petite fin de soirée où on a beaucoup ri. Je n'ai pas testé le jeu à 2 joueurs.


 Points positifs, ce que j'ai aimé

- Jeu installé en 2 minutes, partie lancée en 1 c'est très agréable pour un party game : on veut jouer et on veut jouer vite. Et le jeu tourne bien, on a eu aucun lag Le jeu est fini de ce côté la et ça fait plaisir.
- Prise en main des personnages très rapide, au 1er round où l'on a aucune amélioration on comprends vite ce que notre personnage fait et comment lire l'interface. On sent qu'on peut déballer le jeu a n'importe quelle soirée et jouer avec n'importe qui direct.
- L'interface autour du personnage rassemblant les différents cooldowns (attaque / esquive) intuitive .
- Le système de bonus à choisir entre chaque round dans son entièreté. Le dernier joueur au classement choisit en 1er son bonus, qui ne pourra pas être pris par les autres, et ainsi de suite. De ce fait le dernier a toujours la possibilité de revenir dans la partie, un peu comme les bonus à la "mario kart".  Les bonus sont aussi très variés et pas radins sur les valeurs, ce qui offre une énorme quantité de builds complètement craqués possibles et on se retrouve souvent au round 10, avec un personnage qui n'a plus RIEN a voir avec sa version du round 1, c'est très fun de maxxer nos stats en fonction du hasard, du gameplay et de ce que choisissent les autres, et de rendre les rounds de plus en plus nerveux. Vraie grosse réussite du jeu.
- "Oh elle est jolie la map", "Mdr regarde ya un chacha planqué ici" sont des phrases qu'on a beaucoup prononcé à haute voix, alors ça mérite son point : Les maps, assets, animations, musiques et sound design sont un bon point (quand pris séparément car parfois, certains combos de maps et d'ulti / effets perturbent la lisibilité).


 Points négatifs, ce que j'ai moins aimé

- Comme je viens de le dire au dessus, sur les petites maps, des grosses ulti / effets sont un peu too much quand on est 4.
- L'absence totale de contenu quand on n'a aucune partie à rejoindre. ATTENTION je ne parle pas de matchmaking ou de campagne solo, mais j'aurais apprécié une salle pour contrôler son perso, tester son attaque, son ult, ses animations... Juste pour attendre, toucher au gameplay... Un petit rien plutôt que n'avoir que les options du menu à toucher quand on vient d'acheter le jeu et qu'on a pas encore trouvé de gens.
- L'absence d'un historique de nos bonus pris entre les rounds (ou alors je n'ai pas trouvé l'option ?) mais je me suis retrouvé a plusieurs reprises a avoir oublié, entre le round 1 et 15, quels bonus j'avais pris sur mon personnage et cela m'aurait aidé a continuer à "build".
- Les contrôles non modifiables. J'ai joué au clavier/souris, rien à dire sur la maniabilité mais une option pour remapper certaines touches serait vraiment bienvenue.


Voila ! En bref une belle découverte mais que je n'aurais surement pas faite si des gens d'un discord ne s'étaient pas déjà mis d'accord pour en faire une soirée. Même si le prix du jeu est selon moi très correct (9.99) il peut rebuter certains qui ne sont pas bien sûrs de pouvoir y jouer souvent, donc la mise en relation des joueurs (toujours sans parler de matchmaking) serait un bon axe d'amélioration du jeu je pense !


#####

Très sympa, très coloré et absolument pas équilibré pour notre plus grand plaisir, Krosfighter nous propose un gameplay simple et addictif avec une excellente rejouabilité. Je ne peux cependant pas recommander ce jeu tant qu'il n'y aura pas au moins des lobbys publics et/ou un système de discutions avec possibilité d'y attacher des invitations de lobby, bien sûr la communauté trouvera toujours moyen de jouer ensemble mais le travail devrait être fait en amont par les développeurs. Le fait de ne pas pouvoir changer les contrôles manuellement, devant se contenter de contrôles prédéfinis est aussi un handicap, surtout pour les joueurs clavier/souris.

#####

Je le recommande mais il n'y a pas de matchmaking ni de solo mode contre des bots donc obligé de joué avec des amis obligatoirement actuellement.

#####

J'aime beaucoup, ça se joue en ligne grâce à des codes de ce que j'ai vu?

Ça serait sympa qu'il y ait un mode matchmaking un de ces quatre, pour jouer avec/contre des inconnus sans passer par un code peut-être?

Trop bien (Sinon vous pouvez faire revivre le jeu en ligne boufbowl svp Ankama 💚 je le prendrais direct aussi, il me manque tellement ce jeu)

#####

deja pour commencer jeux vraiment fun, mais ils y plein de souci dont un problème majeur dans le gameplay et l'équilibrage

- déjà je ne trouve pas que de ne pas avoir de matchmaking ou d'IA et un problème, il faut savoir se qu'ont achète : un jeux de versus local entre potes
- mais pacontre le qui est premier ne peux pas win car ils chopent uncun skil qui vat dont son build , et même si ils a 40 point d'avance ils peut tout perd juste parque ils choisi tout le temps en dernier, se qui crée un gameplay emergent tré agacent,  mais obligatoir on doit faire exprer de perde
meme si ses un jeux pour casual , le pote le plus fort de sont groupe prend de l'avance et fini dernier a la fin de partie et sa ses pas posible
- pour pallier ou pourer soit avoir un odre de choix de récompence qui se fait seulement a la maps en cour et pas au clasement global mais le dernier a plus de choix et ainsi de suite (on perd des intention de gameplay je sais) ou tout simplement nous donner bocou plus d'option de personalisation de partie pour pouvoire patch nous meme l'equilibrage se qui serer tré cool , ou faire en sorte que le premier joueur gagne autre chose que de choisir en premier , comme des stat oude l'ulti , ou encor des carte exclusif
-avec cette personalisation on pourer modifier la vitesse d'aparition des punition de dieu , augmenter leur degat , pourcoi pas pouvoir ban des carte de pouvoir ou faire en sorte que certain resorte plus souvent , est plain d'autre option posible ou crée des mode de jeux avec des preset de paramettre deja activer
-certain ulti sont vraiment nul en puisanse (meme si original) et de manier general les ult son tro faible a partire d'un moment comme les punition divin 

je termine sur bonne note le gameplay des personage son bien ( meme si des diference plus sinificative serer aprésiable , vitesse exct 
les maps sont super (level design propre)

je me doute que ses une petit equipe qui sort d'etude et qui ses propre idée d'ameilioration qui du ettre surement cute et le jeux reste bien fun

ps je suis dislexique deso pour les faut mais j'ai deja coriger au max

#####

Point positif :

  -  Plusieurs façon de "buiild" pour une game
  -  Paramétrage possible pour des parties plus ou moins longue / puissance pour les persos
  -  plusieurs cartes avec leur des murs pour se protéger ( ou pas ^^ attention aux traîtres )

 

Point négatif :

  - Équilibrage assez mal fait. Ce sera toujours le joueurs aux points le plus bas des totaux  qui choisira son bonus et non de la manche. Donc une monté en puissance peut parfois être totalement déséquilibré 
  - Peu de différence entre les persos une fois avec beaucoup de boost ( en dehors de l'ulti)
  - Ulti .... mouuaiii une fois a 30-40-50 manches il devient juste décoratif ^^ il ne tape plus assez.


Malgré peu de point positif dans cette pseudo liste, je vous conseil ce jeu, il ne coûte que 10€ mais il est très bien :-) j'ai passé 7h dessus sans m'en rendre compte :p

#####

Honnêtement même sans l'aspect pas de serveurs/d'ia je trouve le jeu très moyen. C'est très répétitif, les personnages se ressemblent beaucoup et je veux bien que ça se vende comme un party game donc fun rigolo tout ça mais il n'y a aucun intérêt à gagner au début, les bonus les plus rares sont les plus intéressants peu importe le build (sauf rares exceptions) donc autant faire dernier les 10 premiers rounds. Ca ressemble à un de ces party game flash sur navigateur à l'époque, le build en moins. Les maps sont sympas mais si vous avez déjà joué à Waven vous les avez toutes vues... Bref sans la pub d'Ankama on en aurait jamais entendu parler, ça aurait pas été plus mal : gardez vos 10 balles.

#####

Ça pue bien

#####

KrosFighter is a surprisingly good find! It's a budget-friendly fighting game that doesn't skimp on action or gameplay depth. The visuals are impressive, and each character offers something unique to the mix. It's a bit of a letdown that there's no lobby for matchmaking or a solo mode against AIs, but if you're up for some fun sessions with friends, it definitely delivers. Worth checking out for Ankama enthusiasts!

#####

Bon mes potes on forcé pour que je test, au début je n'étais pas convaincu, mais après 2 rounds et l'arrivé des bénédictions c'est là que ça commence à être drôle ! Il semble que du matchmacking arrivera donc bénéf.

#####

génial, manque un potentiel serveur pour trouver des gens random parce que sans amis qui jouent en même temps c'est compliquer de jouer, ou un système de bot un peu à la smash-bros ça pourrait être sympa, j'aime beaucoup le concept cependant petit manque de personnages même si pour un jeu qui est sortit récemment le panel de choix est pas mauvais !

#####

Très amusant entre amis, même quand on est nul :)

#####

Krosfighter est un très bon couch party game avec lequel on ne s’ennuie pas. Parties rapides et aléatoires, on ne s’attend presque jamais au vainqueur et c’est ce qui fait sa force.
Bravo pour la prise de risque !

#####

j'aime

#####

Ce jeu est génial à jouer entre amis, son seul défaut actuel est de ne pas pouvoir jouer tout seul.

#####

Jeu bon délire à partager dans un canapé entre 4 pairs de couilles et 4 mugs de votre meilleur vodkaca (tu meurs tu bois) 
Fonctionne aussi très bien en Remote Play.


#####

J'aime bien le jeu

Hate de voir un discord pour faire des games

#####

