Je viens de commencer le dlc alors je vais faire part des mes premières impressions,
les +
-Rajoute une région énorme
-Le bateau + les combats en mers
-Nouvelles créatures, nouveaux types d'ennemis 
Les -
-Le contenu pour raquer 20 balles est assez léger voir très léger
-Toujours le problème du end-game ou on s'emmerde 
-Rien d'innovateur; oui une nouvelle région avec des méchants pirates mais pas d'armes a feu ????, pas de sièges, de cavalerie... bref rien de nouveau ça ressemble juste à une maj gratuite contrôle c contrôle v et payante,

Je recommande quand même pour soutenir les créateurs mais pour les prochaines grosses sortis il faudrait creuser plus dans la profondeur du jeu et pas tombé dans le dlc à 20 balles qui rajoute du contenu qui pourrait être gratuit...

#####

Je vais mixer le contenu de ce dlc avec l’update qui l'a accompagné. 

Comme son nom l’indique, ce dlc ajoute les pirates au monde de Wartales. 
Au programme: une nouvelle région, évidemment le transport par navire, de nouvelles mécaniques de combat, et évidemment tout ce qui a fait Wartales (tombeau, arène, villages hantés, craft…). 

S’il ne change pas notre façon de jouer, il apporte une suite aux aventures de notre groupe de mercenaires. Ayant continué ma partie avec difficulté par région, c’est une nouvelle zone à niveau élevé qui se propose ici. Pas de contenu "end game" mais de quoi être satisfait et terminer les différentes voies !

Les + :
- direction artistique toujours soignée 
- gestion du navire (c’est pas Skull & Bones ou Black Flag, mais il peut s’améliorer au fil du temps); coques, voiles, armes... un peu de customisation. 
- plusieurs heures requises pour tout explorer 
- il faut fouiller pour avancer, vraiment. Peu de marqueurs ou indications pour continuer les quêtes principales. 
- une nouvelle chanson pour nos bardes, enfin ! 
- la nouvelle classe de pugiliste, qui mériterait d’être fixée car assez mal équilibrée. Le pugiliste est presque un cheat code. 
- la direction du vent bien pensée, découpée en plusieurs zones de la carte. Un peu de suspense pendant les prises en chasse de navire.
- nouveaux mini-jeux
- nouveaux ennemis et variants de monstres
- nouvelles armures et armes


Les - :
- gestion du navire à nouveau :  peu d’intérêt à l’améliorer sauf pour continuer la trame. Dommage ! sauf le prérequis pour une quete je suis certain qu'on peut terminer ce DLC sans la moindre amélioration.
- le système de classement de pirates très confus: en augmentant notre réputation on grimpe dans la hiérarchie des pirates, mais cette réputation augmente naturellement en découvrant des îles ou en craftant des trucs. Je me suis retrouvé en haut du classement très vite, en étant pourchassé par un nouveau navire à chaque île que je découvrais. Si cette réputation n’augmentait qu’en pillant des navires ce serait plus logique, la piraterie quoi !
- les combats avec capitaines pirates: si j’apprécie ce nouveau mini jeu (si si vraiment !) ils deviennent vite répétitifs et frustrants à la moindre erreur commise. 
- le prix de ce dlc : si je n’ai pas hésité une seconde tant j’ai aimé le jeu depuis les débuts de l’early access (et les autres jeux Shiro), 20€ est excessif comparé au prix du jeu de base. En revanche, le lot jeu + dlc est extrement avantageux.
- pas d’armes à feu (mais nous avons des balistes en échange), c’est dommage il ne manque que ce ça à la panoplie de pirates ! Rhum, sabre, navire, mais pas de canons ou pistolets ?
- niveau max seulement augmenté d’un point 
- lore qui ne captive pas autant que les autres régions 


Dans l’ensemble je suis satisfait, même si on en aurait voulu un peu plus pour le prix. 
Il y a besoin de quelques optimisations et corrections mais aucun doute la dessus connaissant le studio. Shiro a réussi à corriger la majorité des bugs en 24h et je ne serais pas surpris qu’il ajoute du contenu pour ce dlc au fur et à mesure.

Donc bonne première extension, on attend déjà la suite !

#####

Ce DLC débloque une région composée de diverses îles : Belerion. On débloque cette région en réparant une épave au sud de la ville du comté de Tiltren : Stromkapp, pour ce faire il faudra 200 pièces d'or et 10 bois. Le DLC débloque une nouvelle classe le pugiliste ainsi que de nouvelles apparences pour vos mercenaires. Ceux-ci auront accès aux apparences typées africaines. Une nouvelle classe, le pugiliste, est désormais disponible (il est complètement fumé niveau DPS)!

Du côté des mécaniques, vous devrez diriger un navire, en pleine mer, prendre en compte la direction du vent, utiliser vos rameurs, affecter vos compagnons à divers postes : le timonier, le tambour (barde), le pêcheur, la vigie, l'artilleur (pour la baliste, non disponible au début). Du côté des combats, les abordages, vous aurez la possibilité de faire tomber à la mer vos ennemis mais eux aussi pourront le faire. Pour cela il faut attraper une corde et retomber sur vos adversaires, ensuite leur marcher sur les mains. Préalablement, vous pourrez bombarder avec, une baliste, les navires ennemis afin d'amoindrir son équipage. Vous pouvez aussi le faire en combat mais c'est situationnel. 

Il y a aussi un système de classement pour le "meilleur pirate". Vous commencez en bas de l'échelle et pour y monter vous devrez vaincre d'autres capitaines en duel. Pour le reste cela fonctionne comme pour la partie terrestre. Vous pourrez également partir à la chasse au trésor après avoir dérobé une carte au trésor à un rival vaincu en duel!

Lorsque le DLC est sorti, il y avait des bugs critiques qui empêchaient le jeu de fonctionner, c'était des bugs critiques. Cela a été corrigé, il semble, le 15 décembre. Mais pourquoi sortir un contenu si, lors du jour de sa sortie officielle, le contenu est injouable? selon certains commentaires steam, il reste quelques bugs qui bloquent votre groupe, dont un empêchant de sortir du camp des sirènes. Donc oui c'est mieux mais gare aux bugs non corrigés.


Voici une vidéo où je joue au DLC pour la première fois, à sa sortie c'était injouable : https://www.youtube.com/watch?v=l_b6IPtvY_E&ab_channel=AttilaGaming

Voici l'état actuel, à partir 1h21 pour les impatients : 
https://www.youtube.com/watch?v=Sxywp5Zij3g&ab_channel=AttilaGaming

Faites votre choix.

#####

A haut niveau, Wartales est plus une simulation de gestion de Ressources Humaines qu’un jeu de combat tactique. On réfléchit :  
-	À la masse salariale (indice : les mercenaires sont trop chers, l’Inquisition est bien meilleur marché) 
-	À la répartition des taches & compétences (le forgeron doit-il être une brute ?) 
-	À l’attribution des ressources (quelle arme à quel personnage ?)

Par contre lors des combats, on n'a pas tellement à réfléchir car d’un point de vue statistique, le jeu est très mal équilibré. Le fond du problème, c'est que les bonus liés aux équipements sont de très loin supérieures aux bonus liés aux positions. Résultat : n’importe lesquels des membres de l'équipe peut « one-shot » à peu près n’importe quel ennemi, et cela de manière autonome, sans considération positionnelle, un comble pour du tactique.
Quand on associe çà à :
-	Une maitrise totale des tours de jeu de son équipe
-	Une information pure et parfaite des tours de l’ennemi
-	Un choix totalement libre de placement
-	Une profusion d’option de customisation
-	Des skills OP (+30% crit & +30 dégats crit pour tout le monde, merci l’épéiste)
Le challenge tactique est fortement amoindri, sauf dans de rares cas.
Pourtant le jeu a du potentiel, il est plaisant, mais devient tristement répétitif.

#####

Nouveau contenu sympa, il faut compter une petite trentaine d'heures pour 100% le DLC.

Quelques bugs au lancement corrigés rapidement. Tous les succès sont maintenant obtenables.

L'environnement et la quête principale sont bien travaillés. Par contre, les duels en mode pierre feuille ciseaux on s'en passerait, ils n'étaient pas dur (je comprends pas pourquoi les avoir simplifiés), juste chiants, enfin c'est mon avis. J'ai bien aimé les autres mécaniques de combat en mer. 

Globalement c'est toujours un plaisir de pouvoir continuer l'aventure de sa compagnie de mercenaires. Impatient d'avoir encore plus de contenu haut niveau et de nouvelles zones à explorer !

#####

UPDATE : i wish there is a mixed review button cause here in this dlc there is good idea and bad one,

the mitiged one still:

- u need to play rock paper sciccor /shotgun (hello advantage who run past everything) i wish we could just kill the pirate normally.
- they is new bugs with the last update, my ship get stuck to a rock and i couldn't move anymore
- no idea where to buy plank to repair the ship

UPDATE: they have correct alot of annoying things so now its more enjoyable, now need to wait futurs update still for correct alot of random bugs like glitched ship into rock/sand

#####

DLC qui rajoute pas mal de contenu, nouvelle zone, nouvelle classe, navigation...
pour le tarif c'est honnête

#####

bon jeu

#####

COOL

#####

J'adore ce DLC ! Il change beaucoup le gameplay et rajoute une classe MAMA tellement stylée et fortee ! 

WARTALES FOREVER <3

#####

Franchement j'ai kiffé ce dlc hâte de voir les autres !

#####

Une extension qui ajoute énormément de contenu. Génial le système des pirates ainsi que de la renommée !
Je recommande !

#####

Ce dlc est très bien fait, du très bon contenu, je ne regrette pas mon achat

#####

Y'a un passif de commandement qui s'appelle "souquage d'artimuse"  merci de rien au revoir messieurs dames

#####

Tres bon complément au jeu de base avec une carte assez grande pour jouer les pirates pendant 40-50 heures.
Le prix est un peu élevé, 15€ aurait été judicieux maissi vous avez aimé le jeu de base, foncez !!!

#####

Pour le tarif c'est très cool ! L'ambiance et la musique réchauffe le cœur, la manière de naviguer est très satisfaisante. L'histoire sympathique, l'ambiance et l'univers toujours aussi captivant !
Ma petite déception c'est que j'aurais aimé des perks à choisir sur les humanoïdes à la manière des autres animaux.


#####

Très bon DLC, beaucoup de contenue et surtout de nouvelles mécaniques, certaines peuvent prendre un peu de temps à maîtriser car elles sont uniques à la région mais reste dans l'idée et la prolongation du jeu de base.

La région du DLC est considéré comme une région de fin de jeu, bien entendu très difficile pour une équipe pas préparer, même en difficulté adaptative, par exemple différent poste sur le navire demande différent métier, beaucoup de craft est aussi demandé pour augmenter et maintenir votre bateau, donc beaucoup de ressources.

Il y a eu quelques bugs a la sortie mais tout a étais corrigé dans les 4, 5 jours qui ont suivi.
Je recommande énormément le DLC mais surtout de le garder pour une équipe qui en milieu/fin de jeu car c'est à ce moment que vous allez pouvoir en tirer le plus de fun en créent des nouveaux mercenaires et équipements dans l'optique de combattre sur les bateaux avec les nouvelles mécaniques d'abordage et de duel.

Vidéo sur les abordages et le nouveau système de combat : https://youtu.be/bG88Sukg51o

#####

