Alors, GRAV est un très bon jeu.
Il faut quand meme dire certaines choses : 
_ Dans GRAV vous allez devoir farmer un max avant de pouvoir partir explorer l'infini de l'univers de GRAV. Donc rammenez votre frigo a coté de vous lorseque vous jouez.
_ Depuis la derniere grande MAJ de GRAV : "reborn" quasiment tout le HUD à changé donc pour les anciens qui veulent s'y remettre il va falloir un léger temps d'adaptation.
GRAV est un jeux de farm to do / explore. Vous allez looter des grottes, labo et autres structures inconnus, vous allez crafter et enfin vous battre et explorer. L'exploration est vraiment le coeur du jeu et c'est aussi ce qui fait sa beautée. C'est assez désolant que l'exploration ne puisse se faire qu'une fois bien stuffé... Si vous êtes farmeur dans l'âme et explorateur à vos heures perdus ce jeu vous conviendra parfaitement !

#####

Dans son état actuel je dirais aux personnes qui veulent jouer a fond dessus et connaître les moindre recoins de ne PAS ACHETER ce jeu, comme dis sur la page du magasin...Certes très beau et promet un bel avenir, mais pour l'instant , mal optimisé, pas de mode solo mis a pare si l'on créer son propre serveur , ce qui n'est pas trop difficile en soit.
Le Système de craft y est, mais l'interface est faite de façon a ce que l'on s'y perd un peu vite.
La collecte de ressources est en soit simple et l'arme de base ne nous permettra pas de voir le potentiel qu'offre GRAV.

Je recommande donc fortement ce jeu pour ceux qui veulent aider les développeurs a régler les nombreux Bugs, mais je ne le recommanderais pas du tout aux personnes qui l'achète déjà maintenant juste pour y jouer et profiter un maximum du potentiel qu'offre GRAV, car vous seriez déçu.

https://www.youtube.com/watch?v=R291jrFyz7Q

#####

Les devs de GRAV ont abandonné leur jeu. Ces derniers travaillent actuellement sur un autre projet, Lili: Child of Geos. Apparemment, le développement de GRAV a pour ainsi dire été mis à la trappe mais sans annonce officielle de leur part.
Rien de nouveau a été ajouté depuis longtemps. Les seules annonces concernent des events ou reboot des servers, c'est tout. Dommage mais je ne peux pas recommander un jeu qui a été pour ainsi dire laissé à l'abandon alors qu'il est encore en Early Access et que les devs sont biens actifs mais sur un autre jeu.

#####

Superbe jeu, depuis le reborn il est tout simplement immersif,magnifique et plus que complet ...La communauté ne vous laisse pas de coté et le jeux vous donne une réel envie de progression ...LEs dev nous sortent des MAJ pratiquement tout les jours depuis le reborn ..les planetes sont immense et on trouve toujours de quoi s'occuper ..j'ai une trentaine d'heure sur le jeu et je suis toujours sur la planete de départ avec encore une multitude de choses et de donjon à faire dessus alors je vous laisse imaginez pour les autres planetes..De plus les biomes sont tres bien réalisés et depuis la maj le jeu et passé de "brut" à "Merveilleusement bien epuré" les graphismes en jettent nous laissant reveur à chaque instant.Le gameplay est tout simplement génial et on sent qu"un renouveau est arrivé et que le jeu à enfin son  destin plus que prometteur de traçé..Si vous aimez la "survie" "le build" le "pvp" le "pve" et le "mmo action" ainsi que l'exploration et la prospection en parcourant les planete avec de superbes véhicule ou bien équipé de vos ailes ou d'un jetpack ce jeu est tout simplement fait pour vous! JE suis vraiment tres agréablement surpris du jeux depuis la version "Reborn" qui date d'une semaine environ et ne regrette en rien mon achat alors qu'avant le reborn j'avais etait tres déçu car le jeu avait étai déserté mais maintenant ce n'est plus le cas et vous pouvez l'acheter les yeux fermé , il en vaut vraiment la peine..Un incontournable pour ma part !!!! A vous de jouer :)

#####

Jeu abandonné par ses dévs. 
Ce qui ne les empêche pas de continuer à le vendre plein tarif, Steam est magique.

#####

EARLY ACCESS:

GRAV a un potentiel immense et sa sortie me fait très plaisir car j'aime bien le studio et ses jeux.
Si on met de côté les problèmes de lag, de clavier QWERTY, la difficulté à lancer son propre serveur, la réalisation et les options graphiques encore en jachère et de perte de tout ce que l'on fait dans une partie lorsque l'on se déconnecte, le jeu est marrant et surtout il laisse une bonne impression quand à sa communauté.

Tous les joueurs avec qui j'ai pu jouer m'ont aidé et m'ont indiqué quoi faire et surtout comment le faire. Les combats sont assez basiques au début et il faudra aller chercher des matériaux grâce au pistolet qui ne sert qu'à récupérer les éléments des pierres, des arbres et autres fossiles sources de matières premières qui vous permettront de crafter des armures et autres objets.

Tout est bien pensé et surtout bien rendu à l'écran. Le design est particulier mais il reste supportable à l'oeil après quelques minutes de jeu. J'ai encore beaucoup de choses à apprendre sur le jeu et sur les upgrades et autres dungeons se trouvant un peu partout sur l'immense planète sur laquelle je me trouve mais le moins que l'on puisse dire c'est que le jeu me fait une très bonne impression et que je vais continuer d'y jouer pendant quelques temps.

Vivement donc l'avancée de cette EA qui n'aura jamais aussi bien portée son nom et il convient du coup d'être indulgents et surtout patients en attendant que les développeurs digèrent tous les feedbacks et nous mitonnent un sandbox aux petits oignons comme on peut le voir sur le trailer officiel!

A ce prix là, je vous conseille d'attendre encore un peu avant de vous procurer ce jeu en l'état et on se rend bien compte que dans la loterie des EA, GRAV semble être une bonne pioche! A vous de voir.

#####

Il n y a qu'une chose à dire sur ce jeu M A G I Q U E. Je vais quand même expliqué pourquoi.

Contenu grandiose! Possibilité de construire des bases des plus rudimentaires aux bases gigantesques. Système de craft très simple à comprendre et fonctionne très bien. 5 Ressources principales (bois, ORE, fossile, ElementsX) qui sont duplicables en plusieurs autre ressources. Beaucoup beaucoup de schémas à trouver pour fabriqué l'inimaginable (monocycle, jet-pack, arme à feu, arme élémentaire, armure, arme blanche, tourelle automatique, champ de force ... bref je peux pas tous citer ça prendrait plusieurs lignes). Participer à des donjons avec des amis ou les autres joueurs.

Gameplay! Simple et efficace pour ce genre de jeu. Il y a la possibilité de jouer PVE et PVP, jouer avec des amis c'est encore plus génial. Système de Level basique et qui occupe pas mal de temps. (Il faut avoir un certain niveau pour survivre dans différents endroits de la map). Une multitude de monstre dans la nature avec un système de niveau s'adaptant à la zone. Il y a des monstres élémentaires (électrique, poison, feu, glace). Pouvoir augmenter ces compétences. (santé, sprint, régénération etc ...). On peut se procurer des animaux de compagnie qui nous donneront un plus. (dommage causé, miner plus vite, lampe torche)

Graphisme! C'est loin du Frostbite Engine et des derniers jeux connus mais il dispose de beaucoup d'effet. Le Level Design est vraiment réussi, l'un des plus du jeu. Des paysages de toutes beauté et très différents qui rendent le jeu sublime couplé au moteur graphique qui fait très bien son travail.

Bande son! Les bruitages sont simples rien d'extraordinaire. Vous savez quand vous jouez à ce genre de jeu vous mettez votre propre musique en arrière plan. Avec GRAV il y a vraiment pas besoin de ça et si vous le faites quand même c'est un peu dommage. Sérieusement la bande son est magique et s'adapte parfaitement à l'univers.

Les moins! Un peu mal optimisé pour le moment mais sachez que les développeurs travaillent d'arrache pied tous les jours pour améliorer l’expérience et la stabilité. C'est la seule chose que je lui reproche. Il faut avoir un ordinateur équipé d'un Windows 64 bits et au moins 8 Go de RAM pour profité du jeu que ce soit en qualité basse ou élevé. (Tester avec seulement 4Go de RAM sois le jeu sera extrement lent sois la map ne se chargera pas).

Grande découverte grâce au FreeWeekEnd!

#####

Encore une arnaque.
Vive les Early Access!

#####

Agréablement surpris, c'est un bon jeu de servis, plusieurs planète et biome, de nombreux donjon, un décort profond et complet, et un craft très sympa.
Peu etre l'ombre au tableau le manque de chanel en dehors des donjons sur beaucou de planète.

Mais je le recomande à tous ceux qui ont envie de tester un jeux de survie entre pots et qui souhaites éviter les gros blockbusterd  (RUST ARK) ou qui souhaite changer d'air ^^

#####

jeu laissé à l'abandon,  les devs devrait changer métier, boulanger c'est bien boulanger.

#####

Steam soyez sérieux et retirer ce jeu abandonné et pas fini de la vente. Qui achète encore ce jeu sans déconné ? Il n'a plus rien à faire là !

#####

[h1]Abandonné. À vos risques et périls...[/h1]

Jeu toujours vendu en tant qu'Early Access mais [b]pas mis à jour depuis le 23 mars 2017[/b] (plus de 3 ans !). Le jeu [b]était prometteur[/b] mais ne sera semble-t-il jamais terminé. Bitmonster a... disparu.

Néanmoins, jouable en solo et vous pouvez créer votre propre serveur dédié pour jouer avec des amis (à condition de savoir le configurer. Uniquement Windows).

#####

Très beau concept, franchement vaut énormement le coup sur la durée

Les devs ne se foutent pas non plus de notre gueule (environ 1 patch par jour)

Acheté les yeux fermés

#####

Ça devrait être interdit de vendre des jeux non finalisés au final.
Accès anticipé .... jeu jamais terminé.
Promesse de tout .... promesse de rien

Ca devient la norme sur steam .... 
Encore une merde

#####

GRAV est joli ....

bon voila, j ai fini le point possitif ....

Pour ce qui est du négatif ( j ai environ 6h de jeu et suis arriver rang 20, chasseur 15, ingé 6, donc j ai pas explorer le haut level, si ca se trouve, plus tard, c'est mieux, mais je vous parle que de ce que je connais ) : 

* Le plus gros probleme c'est le farm que GRAV vous demandera : du bash de mob, du bash, du bash, et encore du bash, afin de loot vos plans de craft .... j ai passer 90% du temps avec un pitol rouillé avant de loot le plan du pistol suivant ... 
* Si vous avez le malheur de vouloir explorer un peu plus loin que d habitude, surtout, ne crever pas ... car sinon, bye bye une partie de votre inventaire ... et pour allez le recup, ben, vous avez bien des coordonées, mais aucune carte ... meme pas une "en gros" comme sur ARK
* Vous avez plusieurs classes, vous pouvez switch de l une à l autre ... c'est simpa, sauf si vous etes petit level dans l autre classe, vous ferez autant de degat ... que ce petit level, retour dans les coins des petit level donc ... et ce que vous avez deja bash des heures, est ... a recommencer juste pour up votre nouvelle classe !
* Autre soucis, en multijoueur .... c'est simpa, quelques serveurs ... plutot vide ... mais si vous y allez, faites attention a vos construction, en 2 temps 3 mouvement a votre prochaine reco, vous aurrez tous a refaire... 

Il reste d autres points comme les mob traversant les murs, qui disparraisent, qui repop 2 sec apres, .... mais il ne sert a rien de tous deballer, ca reste pour le moment un early acces...

Donc, je résume : si vous etes un no life capable de farme et de bash non stop, vous connecter TOUS les jours et que vous aimez le genre ... c'est un bon jeu
Sinon, c'est pas GRAV, passez votre chemin ! ( jeu de mot pourri, j assume ... )

Mais j espere que ce genre de point serra corrigé lorsque le jeu ne serra plus en early acces :) !

#####

Je joue seulement depuis la maj "Reborn", et je joue en solo (pour l'instant).
Deux problèmes qui ne me dérangent pas plus que ça tant je trouve le jeu agréable:
-les cavernes où les monstres et les ressources n'apparaissent que sur les 20 premiers mètres.
-un plantage du jeu toutes les 2 à 3 heures qui n'entraine (ou alors je ne m'en suis pas rendu compte) aucune perte de ressource/temps. [plantage type: Fatal error ! Address = hex (filename not found) [in(...)]]
En gros, pas grand chose de négatif, super bac à sable. (terme un peu réducteur dans ce cas)
En ce qui concerne les config minimums: oubliez-les pour le moment, ma machine est largement au dessus de la config "recommandée" et je n'imagine pas une seconde que ce jeu puisse tourner avec quelque chose en dessous des configs "recommandées" (qui me parraissent deja légères vu la gourmandise dont fait preuve Grav en l'état.)
En résumé: moins de 2 ans apres sa sortie sur steam, Grav est largement mieux optimisé qu'un minecraft 2 ans apres la sienne par exemple. Si vous avez une machine solide et si "accès anticipé" à un sens pour vous, vous devriez apprecier la ballade que Grav propose.
A titre informatif, ma config actuelle c'est un i7 4790k, une gtx 970oc4gb et 32gb de ram.

#####

GRAV s'est beaucoup améliorer début ses débuts, certes il y a encore du chemin à faire comme l'optimisation du moteur car il consomme pas mal de ressources RAM. Mais bon le jeu est encore en Early Access. Cela étant dit il y a quand même pas mal de jeu chose à faire beaucoup de récolte dans le début et de farming de créatures pour débloquer les plans de construction qui vous seront utiles par la suite, et ainsi partir à la conquête d'autres planètes un potentiel certains à suivre.

#####

Ayant administré le serveur français le plus actif, je peux vous dire que ce jeu est vraiment fun mais pour le moment, il y a (TROP ?) peu de contenu en end game et on se retrouve vite à tourner en rond à rien faire... Et quand je dis tourner en rond, c'est pas que le farm me dérange, loin de là, mais il y a vraiment aucun aucun sens à jouer une fois que vous avez up tous vos skills et que vous avez consruit une grande base auto alimentée :)
Je le conseil quand même (j'ai quand même joué + de 150h avant de m'ennuyer) mais j'attends vraiment du challenge & du contenu plus sympa et surtout, S U R T O U T, des possibilités d'administrer les serveurs correctement et pas juste un basique kick/ban... 

Pour les devs : 
Please, give us more tools for administration of private servers <3

#####

Développement à l'arrêt depuis 2016, bac à sable vaste et vide sans intérêts. Un jeux en humble qui avais du potentiel il y a 2 ans.

#####

Jeu malheureusement mort depuis ses phases de test. Très mauvais investissement malgré un joli potentiel

#####

À éviter car [h1]jeu abandonné[/h1].

[spoiler](faites vous rembourser si vous y jouez moins de 2 heures, c'est dommage parce que ça s'annonçait être un très bon jeu)[/spoiler]

#####

Bonjour 
Grav un jeu de survie Futuriste 
assez sympa  et bien penser bien que l'optimisation soit pas TOP cela reste convenable 
un manque claire de paramétre 
un jeu bien amusant ou les gens sont a 80% friendly je dit 80% parce que il y a toujours quelque petit con qui vienne essayer de te tuer parce qu'ils ont 10 lvl de plus  mais sont tellement nul qu'on les défonce donc c'est cool.
Au début vous aller vous dire que le bois se consomme super vite mais par la suite en avançant vous verrait que le bois se récolte vite en masse.
Donc en BREF:
graphisme qui vont bien avec ce style de jeu:10/10
Optimisation : 7.5/10
Gameplay : 9/10
Un bon jeu a jouer de préférence avec des amis !!

#####

Rend l'argent !

Jeu abandonné par ses developpeurs après +3 959 965 copies vendues à +15e au 02/05/2018

Un joli pactole.

#####

J'aimais beaucoup ce jeu... malheureusement, complètement abandonné, sans aucune nouvelle des développeurs.
Bien triste. :/

#####

Développé par BitMonster, un studio truffé de talents parmi lesquels on trouve des anciens de chez différents studios « triple A » qui ont bossé sur des jeux comme Battlfield 2, Unreal Tounament 3 ou encore Gear Of War 2 et 3, ce petit GRAV vous l’aurez compris est le bébé de grosses pointures du jeu qui viennent tremper leur pinceau dans l’univers indépendant.

Stargate entre potes

Disponible depuis le 8 janvier 2015 en accès anticipé, GRAV est un « survival-bac à sable » futuriste multijoueurs dont le monde est généré de manière procédurale (un faux aléatoire soumis à certaines règles) qui fait voyager le joueur sur de vastes mondes aux décors extraterrestres variés et à l’architecture improbable. Un monde ouvert potentiellement sans limite puisque les joueurs peuvent construire une sorte de « Stargate » moyennant de nombreuses ressources rares et nécessitant plusieurs joueurs pour les collecter qui ouvrira l’accès à d’autres planètes à explorer entre potes.

Un système de « craft » très addictif car il vous faudra « droper » les plans de construction de certaines structures, armes, armures et outils sur des monstres nécessitant de s’y mettre à plusieurs pour les vaincre dans des donjons ou à certaines heures de la nuit. Vous chasserez vos proies l’espoir au bout du fusil de trouver votre bonheur lorsque la créature lâchera son dernier râle d’agonie.
Les « loots » ont une part importante autant que la récolte des ressources de base tel que les fossiles, le minerai, le bois ou l’élément « X » sorte de cristal orange qui permet de développer vos aptitudes, de construire certains véhicules ou éléments de votre base.

Donc entre la chasse aux ressources rares et la collecte de ressources plus classiques vous serez pas mal occupé… et les journées s’enchaînent assez facilement. Vous pourrez construire d’immenses bases futuristes munies de générateurs d’énergie alimentant vos défenses qu’il s’agisse de champs de force, de boucliers, de grilles de défense laser pilotant des tourelles on ne s’ennuie pas, il y a du boulot !

Lire le test complet sur Game Side Story: http://www.gamesidestory.com/2015/02/09/preview-grav-pc/

#####

salut a tous  bon bah y'a juste a regarger le nombre d'heure de jeu que j'ai et lire les autres avis pour comprendre que ce jeu et terriblement bon et addictif, même la musique et superbe, je le recommande fortement

#####

Bon jeu comme ceux de sa catégorie :

(+) : on a la possibilité de ne pas débarqué ni fréquenté les zones pvp ! ! ca c'est très bien , au moins on ne se fait pas kill chaine niveau 1 par un niveau 100 !
(+) : les graphismes sont beaux, le gameplay et gestions d'envirronnements sont bons.
(+) : la surface totale d'exploration est très grande (s'étend sur plusieurs planètes).

(-) : comme dans les autres jeux du même genre : pas de quêtes ni d'objectifs (hormis décidé par soi-même) 


#####

Ce jeu a du potentiel, et tout ceux qui disent que les chargements sont long, et bien je dirais.... Oui, enfin jusqu'a que je passe de 4 go de ram a 12, maintenan les parties se chargent presque instentanément, et maintenan, parlons du gamplay, qui est vraiment adictif, l'univers est juste géniale, et même si d'autres dirons que l'on fait vite le tour du jeu, non, pour y arriver il vous faudras beaucoups d'heures de jeu, et si vous voulez vraiment y mettre du challeng, jouez y avec vos amis, parce que a plusireurs c'est mieux (aucun sous entendue) BREF ! Ce jeu est vraiment original, parce que même s'il tourne autour d'un sujet fare du jeu video, la survie, il sait ce démarquer des autres. Pour moi, ça ne seras pas de l'argent gacher.

#####

Quand j'y ai joué pour la première fois, ma partie n'a pas durée longtemps, peux être du aux erreurs de traductions et aux bugs. Je viens d'y rejouer et je ne décroche plus du jeu. Je ne vois plus le temps passé. Alors c'est très répétitif car il consiste à explorer, tuer des monstres, récupérer des plans et collecter des ressources mais tout s'enchaîne bien. Le seul soucis viens du mode solo qui bug sur mon pc, les ennemis n'apparaissent pas dans les donjons et je suis sur un serveur PVE, la communauté n'a pas l'air d'être cruelle avec les autres joueurs même si il est quasiment vide (28 joueurs max que j'ai pu voir).

#####

C'est GRAV qu'un jeu avec ce potentiel soit finalement délaissé par l'equipe de developpement.

Derniere nouvelle des dev : 
" 14 JUILLET Servers rebooting for windows updates"

L'honneteté voudrait que bitmonster communique clairement sur steam, et arrete de vendre  
 ce produit GRAVement  abandonné.

#####

Les devs sont vraiment dessus depuis 2-3 ans.
J'ai aimé être un des premiers à le tester et le prendre en main. Il était et reste toujours prométeur.
Mais à chaque refonte profonde du jeu je perdais mon niveau, mes constructions etc... Fatiguant à force.

Mais je le recommande encore. Pour 20€ il y a une bonne centaine d'heures à y passer. Ne serais ce que pour les plaisir des yeux !

#####

Vraiment un bon jeu que je recommande pour ce qui aime la survie et construction plus exploration avec une map infinie vraiment un super bon contenu avec différents biomes dispos ainsi que des donjons, grottes, puis minéraux et surtout des véhicules et plusieurs crafts et un système Pvp, et de base.

 Pour un accès anticipé c'est prometteur.

#####

Un jour il sera peut etre bon...Pour l'instant c'est vide de vide et on est encore très loin d'un Planète Explorer...Ceux qui veulent tourner en rond et basher toujours les mèmes types de bestioles en boucle alors se jeux est fait pour eux!Les autes a vous de voir vous ètes prévenu...

#####

Jeu acheter a sa sortie , j'attendais que BitMonster avance dans l'avancer du jeu.
Il est aujourd'hui officiellement a l'abandon , le multi n'est même plus proposer sur la page de steam.

Comme dirais Gandalf en vous voyant sortir vos cartes de crédit : FUYEZ PAUVRE FOU !

#####

Abandonné depuis 2 ans,
Plus de mise a jour ...
Bien dommage il avait du potentiel ...

#####

Merci aux devs de nous laisser un jeu complètement mort 
Merci aux devs d'être parti avec NOTRE argent
Ne l'achetez surtout pas.

#####

a quand une nouvelle mise a jour, jeux a l abandon?

#####

Encore une arnaque :'(

#####

Après ma première heure de jeu, j'avoue avoir eu du mal de partir. 

Premier bémol, la traduction française n'est pas complète. 
Les messages du jeux ne sont pas traduites contrairement au menu. 
Le dictaciel de dépard n'est donc pas traduit.

Le jeu ne semble pas se synchroniser entre PC.
Les crafting sont partiellement traduit.

A suivre mais très prometteur.

EDIT : qq heures de jeux plus tard ...

FICHIER DE SAUVEGARDE :
Pour mes chers lecteurs, sachez que le dossier de backup pour le jeux entre PC différents est dans Documents \ My Games


AFFICHAGE
Le jeu me plait beaucoup mais il est malgré tout très lourd en chargement. Mon Phenom II x4 (4 X 3.2 Ghertz) a un peu de mal mais mon AMD FX8350 (8X 4Ghertz) suit assez bien . 
En contrepartie, le graphisme est génial. Qq bug graphique quand on est trop près des objets, quelques arbres suspendus mais rien de grave

TRADUCTION
Depuis ma dernière évaluation, je ne constate aucun changement niveau traduction. Je veux bien aider si je reçois le fichier de langue ...

CLAVIER
Le réglage du clavier est très complexe. J'ai trouvé péniblement le réglage des touches primaires mais les annexes ... Si déjà on pouvait annoncer un clavier azery ou qwerty ça aiderait beaucoup. 
Et côté manette, je n'ai rien trouvé pour régler (ma LogitechRumblepad2 inverse le haut et le bas ...)

#####

Un jeu qui se bonifie de plus en plus avec les mises à jour....

Le concept est excellent, commencer sur une planete puis en l'explorant et en l'exploitant ons grimpe dans un arbre techno costaud. Et ensuite façon stagate aller visiter d'autre planetes pour les decouvrir et les exploiter.

Graphismes sympas, jouabilité vraiment plaisante. 
Bande son EXCELLENTE.

Vraiment un bon jeu, j'espère que les devs vont continuer sur cette lancée parce que c'est pour le moment du sans faute.

@+

#####

Ce jeu est assez riche dans ses possibilités pour une ALPHA. Je dirais que rapport à certains autres SandBox Games il y a pas mal de choses à faire. Bref y'a de quoi s'occupper, puis c'est beau ! A plusieurs c'est excellent, les vehicules, les donjons, les differentes planètes et Lunes, les expeditions en tout genre. Et c'est chouette même en solo.  Je le conseille à tout ceux qui aiment bien l'exploration !

#####

This game, GRAV Reborn, is Abandonware full of game crashing bugs. Yet it is still marketed and sold by Steam as Early Access, when it has in fact had Zero updates of any kind since 2015 (https://grav.gamepedia.com/Patch_notes).
This is fraudulent, and is abuse of the Early Access category, and GRAV Reborn should have been removed from the Steam Store years ago. Do the right thing.

#####

Bonjour, j'ai bientot 100 heures de jeu actuelement. 

Je joue sur le serveur fr/eu de Brachus.
Le jeu est trés bien malgré l'abandon des developeur depuis 2017 (je ne sais plus quel mois).

Il y as 7 metier a monter jusqu'au pour un total de 420 rangs.
Sa l'aisse pas mal de temps avant de tout monter.

il y a un systeme de construction assez bien fait a mon sens, possibiliter d'upgrade chaques pieces, cofres, ou machine utiles pour gagner en vie etc.

les loot de recette sont assés accecible au debut, a partir du niveau moyen cela commence a etre un peut plus long et dur. cela rajoute de la difficulter.

Le systeme de planete avec des climat different oblige a s'adapter un minimum.

il y a enorment de donjon, avec des boss qui seront toujours a votre niveau si votre niveau est au dessus de celui de l'instance ou au niveau de l'instance si votre niveau est en dessous.

bon jeu dans l'ensemble.

#####

Abandoned game by devs. No update or message from devs since a year and a half. Run away.

Jeu abandonné par ses développeurs. Aucune mise à jour ou message des développeurs depuis plus d'un an et demi. Fuyez le.

#####

Jeu abandonné.

#####

Jeu abandonné par les devs, UNE HONTE

#####

jeu abandonné depuis plus de 2 ans

#####

jeux abandonné, comme tant d'autres...

#####

Abandonné des devs dommages je t'aimais bien :'(

#####

La meilleure Early access à ce jour 
     -De bon graphisme
     -Systeme de craft bien pensé 
     -De la danse ^^
     -De très bonne idée 
     -Dev actif 
et pleins d autres bonne choses deja dispo et a venir

#####

Avez un belle avenir mais les dev on abandoner le jeux.

#####

A great game to play with your friends , amazing monster , weapons and DANCE ! (and poop)

#####

Jeu abandonné par les Devs

#####

Détruitlanature.exe

#####

dead game

#####

Le jeu est abandonné il me semble. La progression y est très lente mais il y a des features assez cool.

#####

C'était bon,c'était beau,c'était vraiment surprenant comme petit jeu mais c'est mort et c'est pas GRAV, mais c'est dommage qu'ils l'ont abandonné.

#####

abandoné

#####

Jeu abandonné que Steam continue de commercialiser.
Ils attendent de se prendre des plaintes au cul, ou quoi ?

#####

Dommage pour ce jeu laissé à l'abandon par les defs, loin d'être fini il manque pas mal de choses, spawn de créatures plus qu'hasardeux et j'en passe. Bref un jeu de survie pas fini et qui ne risque pas de l'être, dommage pour eux cela aurait pu être un bon petit jeu coop.

#####

À éviter car
JEU ABANDONNE

#####

Plus tourné crafting/housing que survie, GRAV est un jeu qui m'a étonné lors de son achat.
Son univers nous change de cet univers habituel qu'on peut rencontrer dans les jeux de survies (médiéval/post-apocalyptique, ...).

Système de base building à optimiser, mais déjà plutôt complet.

Crafting simple et facile d'utilisation/de compéhension.

Jeu très sympathique, à jouer entres amis pour passer de meilleurs moments, autant sur serveur PVE que PVP.

Contenu assez diversifié, des mises à jours régulières, bon suivi des devs.

Malheureusement, le jeu est très mal optimisé. Plusieurs de mes amis qui ont des PC moyens, étaient obligés de jouer avec une qualité à revoir et en 640x480. 

A essayer, ou à mettre de côté pour sa sortie définitive.

7/10.



#####

Super jeu, du fun, de la baston, tout pour plaire :)

Mise à jour: Jeu complètement laissé à l'abandon par les devs... Dommage.

#####

Update : Le jeu n'a jamais été suivi et n'a jamais reçu d'update, ne l'achetez surtout pas !!! SURTOUT PAAAS !

Avis a la sortie de l'early access :

Bonjour,

GRAV est un jeu qui a déjà un contenu conséquent, il est déjà addictif bien qu'un peu trop répétitif, il est suivi par les développeur et annonce de très belle choses pour l'avenir, bref un jeu à suivre, voire à soutenir si vous avez quelques deniers et quelques heures à y consacrer.

Premier bilan : https://www.youtube.com/watch?v=8CEyyaMZiTE
Deuxième bilan : https://www.youtube.com/watch?v=-5YEy5Bk-5c
Troisième Bilan : https://www.youtube.com/watch?v=sJfbwR5x8qg
Quatrième Bilan : https://www.youtube.com/watch?v=Q_GcoG8dZJM
Si vous n'êtes intéressé que par la partie sur GRAV pour ce quatrième bilan, voici le lien :
 https://youtu.be/Q_GcoG8dZJM?t=382


Je changerai mon évaluation peu de temps après la vrai sortie du jeu, accompagné bien sur d'une video test.

Cordialement, Wilhat/Billy.

#####

Ce jeu est mort.

Rendez l'argent au peuple !!!

#####

Un excellent jeu en devenir, très beau graphiquement, plutôt stable et une communauté très sympa (mis à part quelques trolls)

Encore en Early Access mais pour moi, il ne faut pas hésiter, surtout si vous avez des amis avec qui jouer !

#####

Très très bon jeu, avec beaucoup de potentiel. Il est juste dommage qu'il y ait très peu de planêtes et pas assez de mobs diversifiés.

#####

très beau et original ,juste s'assurer que vous avez la config approprier si non lag  solo possible ,prise en charge manette  plutôt bien .

#####

Ce jeu est bon. Mais parfois on se demande s'il n'a pas été plus ou moins abandonné par ses developpeurs.
La dernière Mise à jour date de... Heu c'est tellement loin que j'ai oublié.
Les serveurs sont perfectibles, mais on s'amuse déjà pas mal.

Les graphismes sont corrects, le décor assez sympa. Dommage qu'il n'y ait qu'un seul modèle pour chaque type de planète. On fini par les connaitre par coeur, un peu de génération procédurale aurait été au top.

J'ai bien aimé, et je n'ai pas perdu mon temps malgré tout.
Prenez le patch FR pour profiter pleinement du jeu si vous avez du mal avec l'Anglais.

#####

GRAV is a really great game with alot of potentials and the Base Buildings/Crafting are really good, a really good survival space game with alien monsters, Planets and alot more, and it is a really addicting game with alot of stuffs to do in game and it is really fun to play with friends, i recommend it.

#####

Il est bidon

#####

C'est devenu de la grosse merde qui ne s'essuie pas

#####

Déception; je l'avais acheter a sa sortie mais n'ayant pas n bon pc je l'ai laisser de cote recement je l'ai installé et j'ai vu que c'etais un dead game plus aucun serveur a part 5 serveur de la communauté ne l'achetez pas !

#####

Grand potentiel, laissé à l'abandon :/

#####

It's dead

#####

bon craft, bonne survie, bon pve/pvp . encore mieu en team

#####

Le probleme n est pas le jeu qui est enorme;le probleme ce sont les devs qui eux sont minuscules
Retourner ca veste comme ca  cest du domaine de l arnaque
Laisser tomber




#####

jeu abandonné absolument pas fluide

#####

Jeu clairement pas fini. Monstres qui disparaissent dans les murs par exemple. J'ai trouvé le début du jeu très très long et sans trop de saveur. Je le trouve illogique dans le maniement des armes. On change de classe et on redevient nul dans le maniement de ces dernières. Bref, il faut monter toutes ses classes dans l'espoir d'avancer. Farm, farm et encore farm. Ennui/20.

#####

demande re remboursement

#####

N'acheter pas ce jeu, BitMonster à abandonner son jeu depuis 2016.

#####

Wow !

Très grande surprise ! Malgré une Early Acces avec tout ce que ca comporte, GRAV est un très bon jeux.
Déjà c'est très beau graphiquement, faut aimer le style, c'est très coloré, mais on accroche très vite, la transition jours/nuit est magnifique et les effets de lumières/éléments le sont tout aussi. perso j'adore !

Le concept d'explorer de nouvelles planètes avec leurs lunes (et de pouvoir les coloniser) est génial et très bien géré (malgres la early), on y prend encore plus de plaisir quand on explore a plusieurs !
Le systeme de build est vraiment sympa et les structures proposées sont les plus aboutis a l'heure actuel tout jeux confondus !!! Il y a de quoi faire des structure de dingues et magnifiques ! 
Le systeme de craft lui est très bien fait aussi et les pièces craftés sont juste sublimes !

Donc voila je n'es qu'une chose a dire Jouer a GRAV c'est vraiment un bon jeux si vous aimez le style, c'est encore plus sympa a plusieurs il y a de quoi faire, ca travail derrière, beaucoup de mise a jour avec beaucoup de contenus donc que du bonheur pour la suite.

Pour ma part GRAV est dans la lignée de ARK Survival Evolved c'est a dire un jeux qui va surprendre beaucoup de monde et qui va devenir une référence ;D

Gros pouce vert, a conseiller a tout le monde, fan, pro, amateur, noobs ;D

N'hesitez pas un a jeter un oeil sur mon groupe :
"[url=http://steamcommunity.com/groups/steamsurprise]JEUX SURPRISE[/url]" la bas vous pourrez donner vos avis sur les Jeux Steam qui vous ont surpris ou décus et les partager entre gamer's ;D

#####

Tres tres bon jeu pour un early access , pas tres loins des jeux comme Rust selon moi , ce jeu merite tellement d'avoir plus de joueurs , Jouez y en groupe , n'hesitez pas !

#####

Dommage, abandonné, il devrait être gratuit. Empyrion y ressemble beaucoup.

#####

jeu pas terrible serveur mort et problèmes avec les configuration des touche

#####

Jeu mort. Dommage...

#####

Dead

#####

Très bon jeu, malheureusement peu peuplé.
Le jeu mérite sa chance, peut être un peu cher en l'état actuel.
J'ai obtenu ce jeu gratuitement en ce qui me concerne.

#####

Super jeux mais faudrais relancez la communauté


#####

je recommande se jeux ,  un des meilleur jeux pc un melange de ark rust .note 10/10 instant gaming 1,75euros

#####

Rendez le fric.

#####

Grav avait tous les ingrédients pour devenir un excellent jeu de survie et d'exploration avant son temps. Malheureusement, les possibilités offertes sont rapidement épuisées, et il s'ajoute à la liste des jeux qui demeurent éternellement en phase de développement anticipé, sans mise à jour depuis des années.

#####

Jeu super , beaucoup d'objectif , pvp plutot sympathique cqr il y a encore plus d'objevtif , niveau pve le jeu en vaux la chandelle , beaucoupd e temps entre les mises à jour mais quand le jour de la maj est la bitmonster ne rigole pas ;) Grav je léve mon verre :p

#####

Jeu mort, rien de plus.

#####

Absolument genial !!
diigne d'un grand jeu exploration/survie futuriste
les planetes sont magnifique,les montés de niveaux sont bien réaliser et les construction assez varier
vraiment cool je le recommande

#####

Très bon jeu avec des graphismes plutôt jolis. Au niveau du gameplay c'est fun pas trop poussé mais fun. Y'a beaucoup à faire des bases (plusieurs styles) beaucoup d'armes, pas mal d'armures et surtout dans ce style de jeu il y'a de vrais donjons qui sont assez intéressant mais pas encore assez poussé. Bien sûr il y'a aussi quelque véhicules et plusieurs planètes. Les ennemis sont assez variés et pose certaine fois des difficultés. Pour les amateur de survie de craft et d'exploration je recommande grandement ce jeu à ceux qui aiment aussi le style de science fiction. Sans oublier un monde très vaste.

#####

J'ai testé qu'en solo pour le moment, et je le trouve assez vide, pour ce qui est des plans pour améliorer l'équipement j'en ai trouvé que rarement, je pense que ce jeu devait être prévu que pourdu multi. J'ai galéré sur une quête pour chercher l'objet que je devais crafté, j'ai finalement laisser tomber ce protail.
On en est toujours a récolté du bois sur 75% du temps pour crafté le début, puis 30% minimum.
J'ai pas trouvé amusant, distrayant, ni même innovant en dehors de l'univers dans lequel on évolue.

#####

[h1] GRAV jeu édité par BitMonster au nom absolument bien trouvé du fait de la douleur réct.le que vient nous offrir cet éditeur, nous pond un jeu non fini et qui le sera jamais.[/h1]

Ce jeu aurait pu sans aucun doute est un très bon titre si la """société""" derrière celui-ci n'était pas dirigé par """5 seniors développeur""", qui n'ont de senior que le nom, et surement pas celui de la maturité.

Encore plus cocasse étant le fait que ces 5 [strike] conna [/strike] """développeur""" viennent tout droit de la société Epic Games, un lien qui se traduit parfaitement par des actions très fourbes à destination des consommateurs.

#####

Acheté depuis 1 an j'avais laissé le jeu de côté car le multijoueurs ne me plait pas, on ne changera pas le comportement des gens...
Et aujourd'hui Avril 2015, je vois que le solo est disponible et en faite j'ai joué je pense 2 heures, et je peu dire que je préfère largement le solo, j'ai même pu faire une construction, du craft chose impossible en multijoueurs d'autant plus qu'à l"poque le lague et les coupures n'aidaient pas.
Bref je dirais que le jeu est cher, que le solo est mieux que le multi, que le craft est pas trop mal après un temps d'adaptation finalement c'est pas mal.
Je n'ai pas testé la taille de la planète qui comporte des ressources, repères sous terre, des bestioles, des pnj et aussi des pnj animal ou alien.
La possibilité de construire un ou des véhicules est possible mais pas encore fait.
un 14/20 en solo pour ceux qui comme moi aime ce genre.

#####

Agréable surprise ce jeu très ouvert est immense. 
Une liste de craft impressionante, une durée de vie sans égal.
Les constructions de plusieurs type de base est génial.
Un jeux d'exploration avec une bonne BO.

#####

Excellent jeux ! Je n'ai pas encore énormément jouer, mais je suis fan des jeux de ce genre ! Ce qui me porte a croire que celui-ci a un réel potentiel ! 

---------------------------------------

Pour les développer:

Pensez a rajouter des fonctionnallité avec les PNJ "Weiwei" et a traduire tout en français si possible, certaines chose sont traduite, mais pas tout.

#####

Vriament un bon jeux mais chiant tout seul !

#####

Petit jeu qui ne deviendra jamais grand et pourtant il y avait matière à ...!

#####

A quand des news sur le developpement du jeu ?

#####

Jeux mort

#####

D'autres jeux vont sortir sur le même principe mais avec une dimension exploration bien mieux et moin répétitive.
Du style no man sky...

#####

 acheter pas le jeu il est mort je vous le deconseille maisau depart il etait bien en multi mais la il est fermer en multijoueur    ACHETER PAS LE JEU

#####

AH AH <- Rire d'un mec qui s'est fait entuber 14€

Bon j'exagère un peu, y'a du potentiel (comme tous les autres jeux de "survie" multi me direz vous) mais en l'état, passez vot' chemin à moins de vouloir participer au financement en faisant une confiance aveugle au futur du jeu...

Les +
• Très joli
• Du potentiel
• De bonnes idées qui redonnent du souffle au genre (Donjons, attaques régulières, PNJ "vivants", etc.) même si elles sont pour l'instant très sous exploitées

Les -
• Les aléas d'une version en early access, càd optimisation dégueulasse, inventaire dégueulasse, système de craft dégueulasse, chargements ridiculement long, options sommaires, et assez peu de contenu au final.
• Un côté très MMORPG dans les combats (niveaux, zones, etc.)
• La survie est aussi très sous exploitée pour l'instant (barre de faim, etc.)

Cette evaluation evoluera en même temps que le jeu, si les developpeurs ne partent avec l'argent rejoindre Wollay sur son île.

Cependant, pour finir sur une note positive, j'insiste sur le fait qu'il y a vraiment du potentiel, et après le fiasco Rust (et les autres jeux du genre qui ne sont pratiquement plus suivis), la place de leader du jeu de survie en multi coop PvE PvP est libre, donc pourquoi pas si les developpeurs continuent à travailler sur leur embryon de jeu :)

#####

Super sympa comme jeu, très agréable à jouer, intuitif, beau il est juste dommage que ce soit très répétitif, il faut farmer et c'est vraiment pas rapide de monter de niveau passer la barre du lvl 50

#####

Ce jeu est juste excellent! Grav a beaucoup de contenue que ce soit donjon ou planète et même dans les différentes créatures. Très peu de bug dérangent malgré l’arrêt du développement ! Je le recommande vraiment à tous ce qui cherche un bon jeu de survie en solo ou avec des amis (ps: pas besoin de Spotify les musique son vraiment trop bien)

#####

Très bon jeu, malgré l'arrêt du développement, il reste quand même extrêmement peu de bugs et une durée de vie conséquente.
Je recommande.

#####

DO NOT BUY

it is just another abandoned early access game. one year without update or word from the devs.

#####

Nous nous amusons bien avec mes amis (serveur PVP) je pense que c'est tout ce qui compte!
Il faut tout d'abord rappeler que ce jeu est encore en Alpha, donc il reste des bugs et des choses non terminées/en cours de construction etc.
J'ai quelques critiques mais j'ai bon espoir que les développeurs améliorent tout ça dans l'avenir.

Les plus : 

-Jeu très beau d'un point de vue level design, la composition des paysages est magnifique
-Le système de combat avec vue TPS pour les armes à feu
-Les nombreux véhicules et façons de se déplacer
-Possibilité d'aller partout, si on voit une montagne très très haute on peut aller au sommet!
-La diversité des environnements (changement de planètes...)

Les moins :

-Les monstres sont parfois un peu buggués et n'attaquent pas
-Pas assez de danger, il vaut mieux aller sur un serveur PVP pour un peu d'action sinon il n'y a jamais d'attaque à proprement parler de l'IA
-La collision du personnage avec les monstres/joueurs, c'est très buggué, parfois on se retrouve coincé
- pas assez de difficulté et d'originalité dans les donjons, ça manque de puzzles ou de plateformes je dirais
-Une communauté parfois exécrable, des insultes à tout va, du spawn kill... mais ça ce n'est pas de la faute du jeu mais des joueurs malheureusement

#####

Ce jeu est cool est beau vous devez survivre sur des mondes inconnus à partir de rien ou presque mais je ne peux juger que la campagne en solo car en mode multijoueurs mon PC à complétement perdu la boule, bug, lags et froze ce qui signifie que ce jeu consomme un max de ressources mémoire et graphiques. La campagne solo doit sans doute demander moins de resources pour commencer c'est pour ça que cela c'est plutôt bien passé mais j'ai remarqué que baisser la résolution graphique améliore significativement la fludité du jeu.

Tout compte fait vu le petit prix actuel 13.99 euros je recommande ce jeu surtout pour les pc boostés.


*Good game but if you have 4 GB ram only play solo with 1600*900 resolution or lower try multiplayers game only if you have 8GB.*

#####

Le early access de trop !

#####

ce jeu est GRAV mort

#####

LE JEU BUG SA ME SAOUL CASSE LES COUILLE VIVE LES DEBLOQUER  MAJ - 99999 BUGS 0 LA CARTE MERCI LES GARS.... I AM DEGOUTER , OUI, JE SUIS BILINGUE

#####

nul more lag

#####

Le jeux a air tres cool MAIS MAIS.   Le jeux le plus bugger du monde meme si c est en alpha depuis 1999.    Les serveurs unofficiel imposible de rejoinde.   Quand je veux Rejoinde un officiel Bug qui me ramene au menu je ne sais meme pas pourquoi.  Enfin dans le jeux avec mes ami.... NON pas vrai je ne suis meme pas sur la meme planet  que mes ami. WTF ont ne peu meme pas chosir son point de spawn...   Et puis je me fait tuer sois par les plus petit PNJ un petite oiseau de merde.  Et en suit les autre jouereur Aucune pitier pour presonne meme si je suis Niv 1 la presonne vois que je suis niveux 1 et me tue quand meme comme Rust.Allore comment j'ai autre ressouse contre des PNJ imposible a tuer meme au niv 5. Et les PNJ spawn toute en tas  il se tue en eu et ensuit il y a pu de PNJ... Comment voulez vous que je m'amuse. c'est de la grosse merde comme jeux.  Prend le si tu veux mais c'est de la merde pour toute.   Le jeux est cool mais BUGGER

#####

Au départ, c'était un très bon jeu avec beaucoup de bonnes idées. Il avait ses défauts, comme la plupart des jeux mais rien de bien méchant. 
Maintenant, le jeu est mort. Les développeurs ont disparus. Le site officiel n'hésite plus. 
Encore un autre jeu "ACCÈS ANTICIPÉ" qui n'a pas été jusqu'au bout.
C'est une honte de laisser ce jeu en achat, il devrait être retiré du magasin de Steam.
Faites toujours attention aux jeux en Accès anticipé. Rare sont les jeux qui vont jusqu'au bout du développement.
Dommage.

#####

[i]Un très bon jeu, très bien solo ou multi-joueur, le solo est très bien pour débuter car il y a un très bon tutoriel.
Bref, c'est un jeu à la Rust en meilleur, plus beau, plus optimisé, meilleurs crafts etc...
J'ai acheté le jeu et je ne le regrette pas.[/i]
[b]Note finale[/b] :[spoiler] 8/10 [/spoiler]

#####

Le jeu à ce statde de développement est ennuyeux a mourir... pas de but... pas de tuto pour vous guider... juste des trucs flashy entre les mains,  dans un univers flashy en attaquant ou se faisant attaquer par des trucs flashy.
C'est juste un bac à sable... avec juste du sable... Je regrette mon achat même si c'était en promo. Amateurs d'Ark et autres... passez votre chemin... en tout cas tant que c'est pas plus développé que cela.

#####

Bon jeux, un ARK plus complexe du fait qu'il il y a du crafting progressif, pour ceux qui aiment farmer, c'est votre jeux !

#####

Ce jeu avait l'air franchement attractif, système d'éxploration intéressant, beau graphisme, co-op avec des amis possible...
Le seul probléme est que dés que je souhaite lancer une partie en solo, le jeu me dit que la génération de ma planète de départ peut prendre quelques minutes, mais ça n'en finit pas.
je me suis donc dis "Et si j'allais jouer en multi, ça irait peut-être mieux!".
A peine dans la liste des serveurs que le jeu crash.
Je ne recommande donc pas ce jeu tant quil ne marchera pas sur ma machine.

N.B.: je mettrais à jour mon évaluation si il y a du progrés. Aprés tout l'espoir fait vivre ;)

#####

il dise que l interface es en francais mais non  je suis deg

#####

Une bulle d'oxygène dans tout cet univers, drôle, charmant, ingénieux, aventureux... a partager avec des amis sans modérations.

#####

j'ai achetté un pack 4 de grav  et resultat  je ne peux  jouer a ce jeux   impossible de changer le clavier qwerty du jeux en azerty   et impossible de changer la langue le jeux reste en anglais  donc impossible de comprendre  !! je me considere laisé   et  je ne conseillerais pas ce jeux car   j'ai trop peur que les gents que je connais me le reproche !  sa a beau etre un jeux en pleine cojnception  en ce disant multijoueru  ils aurais pus au minimum  mettre les possbilité de choix de langue et  de changement des touche clavier   je me retrouve laisé  a ne pouvoir jouer meme les serveur français porposé par le jeux me donne tout en anglais et en qwerty !! en france nous jouons et trravaillons sur azerty faudrais peut etre  interdire de vente en france  tous les jeux qui n'ont pas  les possibilité de passé de qwerty a azerty  et  ne sont pas multilangues  !!  tres mecontant et j'espere qsue je vais pouvoir me faire rembourser car je n'ai meme pas pus essayé le jeux j'ai juste fais trois pas dans la mape  et impossible  d'aller plus loin trop stupide les devellopeur de ce jeux et des voleur ce jeux devrais avoir un essais gratuit  la ligue des jeux devrais  deposer des plainte contre ce genre de devellopeur qui se permette l'obligation d'achat alors que leur jeux ne tien pas la route mondialement vus qu'ils le vendent  niveau mondial

#####

Pour le peu de temps que j'y ai jouer, le jeu est bien, les graphismes sont parfait, rien a dire 

POINT NEGATIF IMPORTANT ! 
J'ai un trés bon pc et j'ai remarqué que le jeu est mal optimisée !

#####

Très bon jeu dans le genre. Amateur de Terraria , minecraft et tout les titres du genre , ce jeu est fait pour vous.
Avec des graphismes somptueux et une bande son vraiment jolie ( pour les musiques principalement ) , le tout avec un monde vaste et rempli. 
Pour une early acces , Pas mal d'heure de jeu à prévoir pour arriver au niveau maximum , s'établir une base vraiment avancé et découvrir les différents blueprints.
Je recommande bien sûr de jouer à plusieurs avec des amis et surtout dans un premier temps de créer son propre serveur afin d'être tranquille pour découvrir le jeu. 

Les moins car bien sûr aucun jeu n'est parfait. 
Le système pour ouvrir son propre serveur qui est à mon sens vraiment compliqué. ( Il faut se pencher dessus un long moment et farfouiller sur google. ) Les serveurs avec lesquelles j'ai d'asser mauvais souvenir ( lag , laché dans un jeu avec un début asser compliqué à prendre en main... ) Bref je ne pourrais pas dire si je n'ai pas eu de chance mais j'ai rapidement ouvert mon propre serveur pour y jouer entre amis. Et de ce côté , très stable et pas de lag.
 
Le système de leveling est un peu nobrain et la répartition des zones complètement aléatoire. Ce n'est bien sûr pas très génant un fois qu'on y est habitué et qu'on a compris le système.

Les fameuses "nuit d'invasion" qui signifie juste un pop énorme d'ennemis mais qui n'est pas plus agressif que ça tant qu'on ne s'approche ( en espérant qu'à l'avenir une vrai défense de position soit possible )

Bref un jeu très agréable qui vaux largement son prix et son titre de early acces. Totalement jouable à condition d'être patient au départ pour vraiment trouver/créer un serveur sur lesquelles commencer son aventure !

#####

31 Août 2015 - 4 heures de jeu

Oui c'est une alpha, mais à ce stade, ça passe pas.

Franchement, le jeu donne le sentiment de se trouver dans un vieux MMO qui a été deserté... Et je me suis vite, très vite, ennuyé.

Probablement très fun lorsqu'il y a pas mal de monde connecté et pour le côté petite guerre de clan...
Quel dommage qu'il n'y a pas un vrai vie sur la planète. Les mobs sont juste éparpillé très aléatoirement et sont juste la pour animer un décor statique et sommes toute très banal...

Les +
+Qualité graphique pas mal
+La communauté semble sympathique
+Stable sans trop de lag
+Communauté
+Contruction semble très complet et sympa

Les -
-C'est mort, et on s'ennui vite
-AI des mobs ...il y a une IA ???
-Aucun intérêt PVE
-Ambiance raté
-Musique très moyenne
-Bruitage très moyen
-Bon sang ce qu'on s'ennui...
-L'aspect survie est totalement raté. 

Pour ma part, je n'ai pas eu le déclic... l'envi de s'investir dans le jeu pour évolution n'est jamais arrivé.

Dommage, il y a quand même pas mal de boulot dedans.
On verra ce que ça donne dans quelques mois lorsqu'il sera un peu plus avancé.

#####

Acheté peu de temps après sa sortie en EA, ce dernier est maintenant à l'abandon, aucune information donnée de leur part depuis un très long moment maintenant.

Studio "BitMonster, Inc." à blacklister.

#####

Where are the updates????

#####

jeu mort...

#####

peu de bestiaire farming beaucoup tros longue et system de blueprint trop compliquer

#####

Bonjour
Pour moi ce jeu est très beau visuellement mais le manque d’animation de nage est pour moi décevant:on marche comme sur le sol dans l'eau!Grotesque!Bref si il n'y avait pas ce petit détail j'aurais beaucoup plus joué à ce jeu
              Merci

#####

A ne pas acheter,les devs ont abandonnée ce jeux^^steam devrais le retirer et ne plus le vendre  :)

#####

Jeu à éviter, il est abandonné et n'est plus à jour depuis très longtemps dommage c'était prometteur et fun entre amis, un bon petit jeu coop.... Très dommage honnetement....

#####

J'ai abandonné le jeu quelques mois. Farmer ça devient vite lassant et on a l'impression de tourner en rond. Et pour ce qui est de tourner en rond, je suis servi et "GRAVE" dégoutté. 
J'ai eu envie récement de m'y remettre, l'ambiance et les graphismes du jeu sont quand même cool...et là stupeur, tout tourne en rond, impossible de jouer, je ne peux plus rien contrôler.
J'ai désinstallé, réinstallé, rien ni fait. 
Le jeu fonctionnait pourtant bien lorsque je l'ai acheté. Entre temps je ne sais pas si ça a un rapport (je ne suis pas calé en informatique) j'ai changé de carte graphique pour une NVIDIA GeForce GTX 970. Avec la précédente, une GTX 670, il fonctionnait parfaitement.
Donc c'est GRAVE terminé pour moi. 
Si quelqu'un a rencontré le même problème et l'a résolu, ce serait sympa de m'aider :-)
Pour cette raison, je ne peux pas recommander ce jeu.

#####

JEUX TELLEMENT bbien ne faite pas attention au note négative il y'a de quoi passez plus de 500heure de bonheur sur cce jeux.Jeux qui et assez compliquer qui mélange survival,sandbox et RPG  vous devrais toujours faire quelque chose : XP,FARM,Explorer,craft.. Allez dans les grottes sur la lune dans des pillone mécanique des sphère extraterestre pour débloquer des blueprint améliorer votre stuff et votre technologie. GRAV et l'un de mes jeux favoris et rare sont les jeux qui vous offre plus de 500heure de jeux voir + celon votre motivation a jouer ! Bref acheter sans hésiter

#####

très bon jeu

#####

Tellement bien ♥

#####

Super jeu de survie un peu fantastique, sa change un peu.Je trouve ce jeu très complet, avec pleins d'armes, d'armures, de véhicules...Enfin je conseille ce jeu a tous les amateurs de survie!

#####

Un très bon survival MMO qui à beaucoup évolué depuis les débuts de l'accès anticipé.

GRAV est un jeu ayant des graphismes agréables et colorés, avec une ambiance qui change des autres MMO Heroic Fantasy.

Afin de vraiment apprécier le jeu, il vaut mieux y jouer entre amis, mais attention cependant il y a quelques petites choses à savoir avant de se lancer:

1/ Etant un jeu de survie vraiment axé sur l'exploration, vous n'aurez pas de map.
2/ On peut se sentir un peu laché dans la nature sans explications mais il suffit en fait de suivre les objectifs indiqués.
3/ Pour monter en niveau à plusieurs, privilégiez les donjons!
4/ Globalement le jeu repose quand même sur le farm de ressources
5/ Peu de boss à proprement parler pour le moment
6/ Certaines zones peuvent être un peu vides (sans monstres)

Vous ne pourrez pas rejoindre vos team mates en ligne sans passer par les étapes suivantes:

- Même si vous êtes sur le même serveur que lui, vous n'êtes pas forcément sur la même planete que lui. Afin de déterminer sur quelles planetes vous êtes, faites echap et vous verrez alors son nom. (planete mère, alpha, beta, etc.)

- Dans le cas où vous n'êtes pas sur la même planete que lui, il vous faudra alors remplir les différents objectifs indiqués, jusqu'à avoir tous les matériaux requis pour construire un portail spatial. (Pour aller plus vite dans la collecte, craftez-vous un pistolet)

- Une fois que vous aurez crafté le portail, téléportez-vous sur la même planete. Il ne vous restera plus qu'à aller vers votre team mate en suivant ses signaux tirés avec un flare gun qu'il aura crafté de son côté.

- Rejoignez le même groupe "FOFF" (voir guide du jeu sur le sujet)

- Lorsque vous mourrez par la suite, vous réapparaitrez sur la même planete que lui sans avoir à refaire toutes ces étapes.

- ENJOY

Voilà un jeu vraiment agréable, et souvent en promo qui plus est alors n'hésitez pas! :)

#####

1 an que se jeu est présent. Je le déconseille presque aucun paramètre de configuration. J'ai apeine j'ai quelque minute que j'ai vu que le jeu n'aller pas me plaire. Vous spawner on vous explique des choses mais vous ne savez pas quoi. Des mobs qui one shot sur la premiere planète... Ect. A voir si le jeu s'améliore, mon évaluation pourrai changer. Le jeu dois beaucoup regler de choses quand qu'un joueur commence.

#####

Hello recently the structures on planets houses it deconstruct alone. (I do not speak about the decay) has when one resolution of this major bug for a survival!!

#####

Vraiment sympa, même si il necessite encore d'être fini (mais bon en tout cas il est stable et fonctionnel).

#####

Jeu à ne pas acheter, à FUIR ! 

Le jeu a était abandonner par les devs, donc plus aucune maj, de fix, de contenue ect... 
Plus aucun serveur, hormis 2 ou 3, fantômes, il n'y a personne, aucun wipe
Dommage ce jeu avec un fort potentiel et il a était briser 
Encore un jeu avec du potentiel qui, une fois de + est abandonner ... c'est bien triste mais bon ceci a l'air de devenir une habitude

Il est donc fort déconseiller de l'acheter

#####

Jeux vraiment bien, avec plein de bonnes idées. Dommage que le développer s'est barrer.

#####

heu quand est ce que les dev's vont soit de bouger le cul soit rembourser les gens ? car il faut juste arreter de se foutre du monde, c'est bien beau de prendre l'argent des clients sans rien donner en retour hormis des reboot de serveur non? et steam ? ca vous arrive a vous aussi de suivre les jeux que vous proposez afin que les clients ne se fassent pas voler sous vos yeux?

#####

Cooooooool

#####

pas troop en fr

#####

Si vous chercher un jeu de survie bien sympas c'est ce qu'il vous faux personnellement j'aime beaucoup.
Si vous l acheter vous ne serrez pas déçu.

#####

GRAV est un bon jeu malgré les incessantes critiques. Graphismes excellents, bonne jouabilité. Assez peu de diversité parmi les monstres malheureusement ... Amusant et drôle: le nouveau No Man's Sky !

#####

Depuis que j'ai le jeu ... CAG a cessé de fonctionner !
Impossible de trouver une solution. J'ai même poster sur le forum officiel du jeu et ....
Toujours aucune réponse ! Sachant que j'ai acheter le jeu 2 fois, pour moi, et ma copine, ça fait plaisir !

#####

il est nul et incomprèhensible

#####

Moué ceux jeux et assez Simpa il fait arcade mais il et bien sa passe le temp et les texture ne son pas si moche quelque petit beug mes rien de mechant Maison craftable petit jeux  vrais cool ( le truck les plus enorme remonté sa vie en dancent devent un Feu de camp touche X avec une music x) plus la dance -_- DAFUQ 



[TK] aprouved

#####

Pas de mise à jour depuis 2017, ce n'est plus qu'un "Cube World" like maintenant.

#####

ORIGINAL

#####

Awesome game !!!

#####

Pas intéréssant, le jeu est une énième copie des jeux de survie que l'on peut déjà trouver mais celui là est encore plus creux...

#####

c'est de la merde

#####

peut ertre bien si pendant els charchement sa arret de planter

#####

GJ

#####

trés fun

#####

DE LA DAUBE

blinder de bugs de lags aussi, à quant le retour des concepteurs consciencieux car là l'industrie du jeux vidéo est blinder de M...... Grav en ai un parfaite exemple.

#####

Un RPG où il faut farm comme les MMO et perdre son temps, non merci.

#####

tres bon jeux avec un bon potentiel

#####

Jeu à n'absolument pas acheter et à fuir.

En voici la raison: 

Il n'y a plus aucun serveur hormis deux (presque fantômes) car le jeu a été abandonné par les développeurs qui sont partis développer un autre jeu.
Preuve est que les seuls patch notes sont uniquement destinés à annoncer des events ou simplement annoncer le reboot des serveurs dû à une màj windows de leurs deux serveurs survivants.

Comprenez donc qu'il est impossible de recommander ce jeu alors qu'il avait un fort potentiel.

#####

Jeu plante jeu plante

#####

jaime bcp grav etant au niveau de rang 395 je le trouve super mais manque de seveurs et de joeurs  mais danas l ensemble je le trouve bon pour un jeu bac a sable et avec ses differents vehicules  voiture .vaisseau.tank. monocyle et speeder  sans oublier les armes de combat et les monde par les portail tres bon mais reste un hic...... ya plus de mise a jour  pour ce jeu quel dommage pourant jai + de 1000H mais je reste dessus par le plaisir du combat et des foreuses qui donnent des ressources  qu on trouve pas sur les planete en général

mais a chacun dans etre fan ou  pas ..........

#####

Ce jeu envois les buches alors qu'on s'y attendais même pas !!

28/08/17

Je change mon evaluation car le jeu a été abandoné...

#####

Super jeu d'éxploration/survie ! Les graphismes sont magnifiques, et c'est presque complètement traduit en français !
On peut jouer en multijoueurs, mais pour créer un serveur c'est un peu compliqué pour ceux qui ne connaissent pas très bien l'informatique. Ce que j'ai trouver drôle, c'est qu'on peut danser ! Il y à bien 10 dances différente ! Voila, moi je trouve que c'est un très bon jeu, avec des mise à jours à venir et de très beau graphismes. Salut ! =)

#####

J'ai plus de 300 h à ce jeu. Cela fait 3 ans qu'il font le jeu.
Des modification du jeu sans arret (le plus souvent mauvaise).

point - : en PVE: on peut détruire votre maison, on peut voler votre boule.
(qui possède une durée de 8 à 10 minutes)
alors qu'avant quand on mourrais personne ne pouvait vous voler votre boule pendant plusieurs jours (boule avec 75% à 80% des éléments ramassés. même en ameliorant la diminution des pertes (dès des dizaines heures de jeu environ) cela passe à 50%)
maintenant quant on tu un monstre il faut ramssé le carré de reste de monstre (alors qu'avant direct dans l'inventaire), implique un seul carré même si on est plusieurs à tuer  le monstre (ramassable par tout le monde).
Avant on avait un inventaire illimité maintenant inventaire limité avec l'obligation de faire des coffres et donc des maisons pour mettre les coffre en sécurité) maisd impossible sur les serveurs officiel BITMONSTER car on peus tout vous détruire.
(Implique qu'on peut vous tué pendant que vous ramassé des carrés)
Moins d'éléments sont donné à chaque monstre tué voir même rien dans certain cas (carré vide).
Beaucoup plus d'éléments il faut pour fabriqué les objets quand on à les formules (qui sont de donné de façon aléatoire). exemple fabrication des potions de vie (5 éléments diffèrents nessésaire et rare)(alors qu'avant que de l'or suffisait pour en fabriqué).
les monstre de même niveau qui vous tue en 2 à 3 coup.
et bitmonster ne compte pas terminer l'alpha pour l'instant (en mettant que la communoté est d'accorps d'avoir un jeu buggué que cela n'est pas leur priorité de finir le jeu) et LAISSE VOLONTAIREMENT  LA POSSIBILITE AUX AUTRES JOUEURS EN PVE DE POUVOIR DETRUIRE VOS CONSTRUCTIONS.
en janvier pour le patch reborn tous les parties reinitialisés même le solo (donc on recommence tout).
Obligé pour jouer dans de bonne condition de loué un serveur (encore de l'argent à déboursé) et comble de GRAV : il est IMPOSSIBLE de rentrer un MOT DE PASSE à partir de l'interface du jeu, vous devez à chaque fois taper une longue commande. 3 ans et le jeu et BITMONSTER pas prévu de pouvoir RENTRER UN MOT DE PASSE depuis l'interface.
Pour ce connecter à son serveur : extrèmement dificile : soit le jeu plante ou le jeu affiche un écran noir (des dizaione d'essai par jours pour arrivé à ce connecter [ en retrant à chaque fois une longue serie de commande ]), et une fois connecter les portes des étoiles ne marche pas.


point + : depuis le dernier patch un peus plus jolie.
possiblilité de construction (avec souccis évoqué plus haut)
monde spatial
gros potentiel mais mal exploité pour l'instant

#####

une aventure sympathique :)

#####

Génial !

#####

C'est GRAV de la merde !

#####

bon jeu wola

#####

J'ai attendu Grav Reborn avant de faire ma review ... 
Alors commençons par l'incapacité totale à rentrer sur un serveur de jeu officiel.
Je lance le jeu, remarque que le menu saccade comme pas permis, je mes TOUT en low, ça saccade toujours.
Je lance une partie solo, et là c'est le drame je me retrouve en 1fps au minimal de qualité, sachant que je fais tourner BF4 en ULTRA 1920X1080 60FPS stable. 
J'ai vérifié sur internet, et aucune solution s'offre à moi !
Après vérification, j'ai tout à jours, je bidouille le truc, mais rien n'y fais, toujours injouable, donc pour moi c'est un gros négatif, ne pouvant juger le jeu, puisque je ne peux même pas y accéder, je juge le "lancement" du jeu.

#####

Du gros caca en poudre a prendre avec du lait

Shaker pendant 1 min 

Boire le contenu

Désinstaller

#####

:)

#####

Grosse dobe passé votre chemin a coter d'un ark je lui mets un 0/20

#####

On sent que le jeu a du potentiel, l'univers a une bonne gueule, les possibilités de crafting, de construction et d'exploration donnent envie, le PvP a l'air intéressant surtout avec les véhicules, mais nom de dieu le PvE est d'un ennui... Le bestiaire est ridiculement réduit, j'en ai pratiquement fait le tour en à peine une heure, mais le gros problème c'est le gameplay, les mobs n'ont qu'une paterne, ils vous courrent dessus et vous attaquent. Sauf que l'animation d'attaque est tellement lente que si vous reculez constamment les mobs ne vous touchent pas. Vous avez donc juste à reculer et à masturber votre clic gauche pour gagner vos combats. Et comme vous êtes obligé de farmer les mobs pour avoir les blueprints nécessaires au crafting le PvE est un passage obligé qui vous prendra vraisemblablement des heures et des heures de jeu à garder un doigt sur S et un autre sur votre clic gauche. Pour le coup même un hack'n slash serait moins répétitif.

Bref temps que le PvE aura pas été amélioré ce sera non pour moi. C'est dommage parce le reste du jeu a l'air sympathique.

#####

super jeux trop de gens sont passé a coté je recommande absolument

#####

Je l'ai depuis fin 2015 à présent, je pense toujours que c'est un bon jeu.
Le concept est bon , amusant même !
Ca manque de contenue 'HL' et de difficulté en soi mais ce sandbox a du potentiel :)

Seul on s'amuse moins qu'à plusieurs c'est vrai ! Il y a encore pas mal de choses à corrigé , mais ca reste un early acces !

Bref, je le conseille actuellement.

#####

Je croyais que ça allait être un Starbound en 3D mais non en fait c'est un jeu creux.

#####

Bon jeux que ce soie en multie ou en solo

#####

N'acheté pas ce jeu avant que le développement soit fini.
Tellement frustrant de tout perdre après 100h de jeu.Si seulement c'était la première fois, et tout ça sans prévenir évidemment

#####

Vraiment une très bonne surprise dans l'océan des jeux indés.

Pour le résumer on pourrait dire que si No man's Sky et Rust avaient eu un bébé, ce serait Grav. Le tout avec beaucoup moins de bug, beaucoup plus d'originalité au niveau des décors, et avec une patte artistique assez cartoonesque / MMO.

Le principe est simple et a été vu 40 milliards de fois dans les autres jeux de survie: il faut survivre justemment, en échappant aux monstres du monde et en lootant sur eux ce dont vous aurez besoin pour faire vos crafts, que ce soit des générateurs, des armures, des armes ou quoi que ce soit d'autre. Les planètes sont partagées en zones de difficulté ce qui m'a aussi beaucoup rappelé l'ambiance MMO. 

Les seuls problème que j'ai avec le jeu, c'est qu'il n'est malheuresement pas du tout immersif. A aucun moment on va se dire "wouaaah, je suis sur une planète loin de tout c'est génial", comme on aurait pu le faire dans les premières secondes de No Man's Sky ( avant de comprendre que ce jeu est une sombre merde) . En effet, du moins pendant la première heure de jeu, on aura toujours un gros message affiché à l'écran " construit ça pour recevoir 400 XP, tue ce monstre pour avoir 2000XP, va dans cette zone pour trouver cette ressource, va explorer la lune"  etc etc.  Le jeu prend trop les joueurs par la main, et ça c'est vraiment dommage. 

Autre problème: l'interface, pas DU TOUT ergonomique. Il n'ya pas de bouton pause, même quand vous allez dans vos options le jeu continue à tourner en arrière plan.  Il y'a une traduction française c'est louable, mais elle est très mal faite et pendant le tutoriel j'ai été plus confus par les instructions qu'autre chose. 

La musique est bien, agréable, même si on s'attendrait pas à entendre de la pop electro dans un jeu qui se veut calme et posé. Les jeux de lumière et d'ombre sont correct, les graphismes aussi, comme je l'ai dit ça rappel beaucoup un les graphismes de MMO en particulier WOW. 

Pour conclure c'est un bon petit jeu, qui peut servir de substitut de No Man's Sky. Je n'ai  rencontré aucun bug et il y'a beaucoup de contenu. Pour moi il vaut largement ses 20 euros

#####

Pourquoi j'ai acheté ce jeu ?

#####

Aussi LOURD que ma chaîne YOUTUBE !



#####

Alors , que dire .....
Ce jeux est tout simplement , pour 20 euros , la plus grosse erreur de l'humanité . Je m'explique : 

-Tout d'abord , le jeu (sans entrer dans l'aspect survie) prend 12 minutes à se lancer (vraiment , j'ai chronométré) 
-Les seuls options en jeu sont les touches (pas de réglage graphique / sensi , absolument rien)
-Il y'a que 1 serveur sur tout le jeu.
-On perds tout ce que l'on à a cause des mise a jour bugé (1 fois / mois)

En rentrant dans l'aspect survie , voici quelle que remarque :

Le jeu est sympa , le système de ressource et de recolte est bien fait .
Si n'est pas patient , ce jeu n'est pas pour toi ; 1h pour farmer 2000 bois (pas beacoup en terme de ressource dans le jeu)
Le système des niveaux et des métiers est très mal foutu 
Le changement de planète dure 9,30 min (no joke)
Les boss et les créature sont bien fait 
Le fait de tuer des boss pour récupérer des plans et certe pas très inonvant , mais ca marche toujours

En résumé , c'est un mauvais jeu et a mon avis , sa n'en deviendras jamais un bon jeu .
Voila , en gros , pour 20e , passez votre chemin .

#####

Vite fait le tour, donjons vide... Mais bon tout le monde à droit à une chance !

#####

c tro bien

#####

jeux de merde wallah 15 personnes sur 600.000 serveurs

#####

Naze.

#####

C nul omg

#####

oua ste daub, j'ai fait 2 minute, go attendre h1Z1, la on dirait avoir pris la doloréane et remonté en 1980

#####

Le jeu ne fonctionne pas, malgré ma grosse configuration... gtx 950M ainsi que 6 go de ram, et un intel core i5 6300 cadencé 2.30 ghz 
très déçu... 20 euros dans le vent..

#####

NUL

#####

Jeu abandonné par les devs, ne surtout pas acheter.

#####

dommage pour l'abandon du project .

#####

décevant

#####

Le  jeux est sympas sauf pour le moment ,probleme de bug ,il coupe a n'importe quel moment.

#####

Dommage que le projet soit abandonné, la DA était plutôt sympa. Heureusement que je l''ai chopé dans un Bundle.

#####

Jeu abandonné, dommage...

#####

Ce jeu n'est plus en DEV !!! depuis 2 ans ... dommage.

#####

stay away

#####

 .

#####

Ce jeu est mort. Malheureusement.
Il devrait passer en Free-to-play

#####

GRAV est un jeu qui m'a séduit, j'ai regardé des dizaines de vidéos sur Youtube pour voir si le jeu correspondait à ce que j'attendais. Au début, je n'étais pas du tout déçu, cependant, c'est un jeu où le farm a une place très importante, surtout au début, alors oui, je me suis lassé. Lassé de devoir farmer des heures pour au final avoir de l'équipement médiocre, lassé de mourir en boucle, pris dans ce cercle vicieux du "plus tu meurs plus t'es dans la merde".

GRAV est un jeu que j'aimais, je mets ca au passé car je n'y trouve maintenant plus grand intérêt, le jeu me semble vide façe à d'autres du même style tels que No Man's Sky. Le jeu n'est plus mis à jour depuis environ 1an et demi à l'heure où j'écris cette évaluation, encore 20€ de dépensés dans du vent, dans un projet abandonné, un jeu devenu fantôme.

#####

Jeu totalement abandonné. C'est meme honteux de le laisser à la vente surtout à ce prix !!! Fuyez pauvres fous.

#####

Je vais faire court:
Même si Grav implémente plein de fonctionnalitées type craft/fps/survie, ben je lui trouve aucun intérêt. 
J'ai déjà vu ça 200 fois et ce jeu n'est probablement pas dan sle haut du panier.

#####

Dead Game

#####

ce jeu est mort de bonne idée mais plus de dev donc bon ... A NE SURTOUT PAS ACHETER

#####

sergey titov xd

#####

Jeu sympa, chouette concept, mais apparement à l'abandon

#####

Bon jeu dans l'ensemble, a explorer plus en detail 
je recommande

#####

il et genial je le prefere a ARK

#####

Jeu ayant un énorme potentiel en raison de son monde Open World !

Le seul problème la difficulté de comprendre les bases du jeux. Par exemple ( Le crafting )

Un jeu assez drôle en raison des différentes émotes possibles comme le poop emote :)

Un jeu qui en a encore sous le capot a consolider.

#####

Sympa et beau ! Malgrès le farm assez important, c'est plutot cool au niveau de l'exploration et de la diversitée des environements.

#####

Un sandbox assez sympa, plutot joli ! Récemment revu from scratch, avec maintenant un unique serveur en ligne. A tester !

#####

No Man's Sky, mais en bien.

#####

Jeu super sympa, style survie avec du craft. Monde ouvert d'un incroyable beauté !
Je recommande chaudement :)

#####

Bon jeu, similaire à planet explorer mais sans mode histoire, très sympa en coop , les serveur officiel montent à 256 joueurs. On également peu faire son propre serveur (malheuresement pas encore de serveur linux).
Acheté pour moins de 6€ avec plusieur autres jeux (humble bundle) ça vaut le coup !
C'est un TPS (pas de vue FPS pour le moment) avec un peu de MMORPG, du craft, de la récolte de ressources, construction de base, PVE ou PVE+PVP au choix excellent entre amis !
Les défaut seraient que l'IA des mob est basique et les mob manque de variété, le jeu reste assez gourmand et pas encore bien optimisé.
Je recommande !

#####

Super jeu ! Dommage qu'il n'est pas du tout optimisé mais sinon le jeu est très fun !

#####

Bon jeux dans l ensemble !! Mais beaucoup trop de bug !!! plus de maison, perte de coffre etc !! une honte !!
Alors non je ne recommande pas ce jeu malgres qu il est sorti depuis 1 an et jamais eu de correctif pour regler les problemes du jeu !!

#####

BEST GAME I EVER PLAYED

#####

Weird but good . Same as real life

#####

Bug bug bug

#####

J'ai eu ce jeu quasi-gratuitement (dans le monthly bundle) et j'ai quand même regretté. 
Le jeu est INJOUABLE. Il met ma 970 en PLS totale, occupe 4 GB de RAM (Même The Division n'en utilise pas autant) et tourne à 10 fps grand max. Quand je vais me balader sur les forums à la recherche d'une solution, les développeurs répondent que c'est normal, le solo rame énormément alors il faut jouer en multi. Best joke 2016. 
Sauf que même en multi, le jeu dépasse pas les 10 fps même en regardant le sol et en désactivant les 3 options graphiques auxquelles on a accès dans le menu (post processing, ombres et une autre merde) 
Bien joué, jeu en alpha depuis presque 2 ans maintenant et toujours 0 progrès. 11/10 je recommande vivement

#####

C'est assez chiant dés le début, et c'est trop répétitif, bref, j'ai meme pas joué 2 heures et j'ai deja eu marre.
Par contre c'est une idée géniale, de assembler le survuval avec l'espace.

#####

Trés bon jeux de survie ne demandant pas trop a votre carte graphique :D

#####

reelement bon jeu, le prix est rapidement rentabilisé, un genre de minecraft mmorpg, communauté sympa. graphisme simpliste mais patte graphique qui donne de jolie visuel. Je le conseil tous comme un ami me l'a conseillé. petit defaut, la traduction en FR est a peine commencé ce qui va en géner plus d'un.

#####

Ya momma so fat

#####

Bonjour, pour ce qui n'ont rien compris du tout au jeu,
j'ai lu quelques commentaires négatif et je vais les corriger ^^


1) il n'y a pas 255 lvl :) ; le lvl max est 60 *
2) il y a un rank , plus on est lvl 60 dans des métiers différent plus on monte de rank ( 420 max ) donc 7 métier différents
3) oui on peut aller jusqu'a + 200% dxp grâce aux compagnons , on peut améliorer leur nombre( max 4 )  et leur durée de vie 
4) donc 1 métier lvl 60 pour débloquer les meilleurs armes du jeu , du temps pour craft et enfin on peut monter les autres métier plus facilment

5) 2 choix de serveur ; PVE et PVP ; conseil commencer par le PVE si vous voulez apprendre a jouer.

6) le jeu s'améliore vraiment , j'ai vu jouer un ami en 2013 j'ai dis "non merci" ; maintenant j'y joue ^^


CERTE ENCORE PLEIN DE DEFAULT : pas assez de mob différents (pour moi), des caves qui se ressemblent un peu trop, mais  :

7) il y a des mobs en dehors des caves ? oui ! avec un respam élever ? oui! mais pas au tout début pour ceux qui ont lu encore un faux récit

faut chercher le bonne endroit ou xp , ca peut mettre du temps , mais on recolte tout sur le chemin , permettant d'avoir suffisament de ressources lors de nouvelles recherches


je m'arrete là , à vous de juger ( bon jeu :)

#####

J'ai beaucoup apprécier ce jeu avec des amis. C'est beaucoup de farm, d'xp etcc mais c'est assez addictif avec tout les metiers. cependant ya encore pas mal de bug (objet qui disparaisse, pistolet qui tire alors que ya pas l'animation ou inversement, l'eau pas texturisé et donc on peux se bloqué dans des trous invisible au debut..) 

Bref il manque de bonne grosse mise a jour pour réglé tous ce qui est a reglé au moins pour avoir un meilleur gameplay ! 

J'attend que le jeu s'ameliore encore et evolue =)

#####

Acheté pour 6E40, GRAV vaut largement son prix, vous êtes un cosmaunaute échoué sur une planète, récoltez du bois pour vous faire une maison, allez afronter des monstres pour récolter des ressources et des plans pour fabriquer votre nouveau matériel.
Un rare jeu où les développeurs sont actifs et font des maj chaque semaine.
Je recommande vraiment quand acheté en promo car il y a beaucoup de contenu.

#####

Non.

#####

De l'exploration, du fun et de l'eau de source, en solo comme en coop Grav envoie du paté et cache un potentiel énorme pour un jeu encore en alpha, avec des mises à jour plus régulières de contenu et un workshop Grav pourrait s'imposer comme une référence qui ferait même de l'ombre au prochain Fornite.

#####

Nul

#####

Très sympa

#####

Crashes chaque 5 minutes et après je suis obligé de redémarrer.
Ce n’est pas possible de jouer à ce jeu.
J’espère de pouvoir jouer avec les mises à jour à venir.


#####

Si une équipe de dev récupère le jeu et le fini vraiment il fera vraiment très mal !
Actuellement injouable !

#####

Bonjour à tous,

Je suis plutôt frileux d'habitude à l'idée de jouer à un jeu non finalisé. N'ayant pas joué à d'autre version que REBORN je ne serai pas dire si le jeu à beaucoup évolué depuis ses premiers pas sur steam mais ce que je peux en dire aujourd'hui est plutôt positif.

- Utilisation de l'Unreal Engin, un bon game-design coloré qui offre des environnement variés
- Une bande son agréable qui mériterai d'être étoffée
- Un environnement immense avec plusieurs planètes/lunes à explorer au travers de différents portails
- Un jeu facile à prendre en main mais qui à ses subtilités et un niveau de difficulté bien dosé
- Un système de métiers avec des compétences propres à chacune qu'il faut apprendre à maitriser
- Un éventail très large d'équipement (armes, armure, moyens de déplacements)
- Un gros catalogue d'objets à créer avec chacun leur utilité
- Une bonne dose d'humour avec quelques emotes sympathiques
- Un cycle jour/nuit impliquant d'avantage d'hostilité la nuit (manque gestion des intempéries, mais c'est sympa aussi quand il fait tout le temps beau :-) ) 
- Un mod solo

Je n'ai pour l'instant joué qu'avec le mode solo pour découvrir tout le potentiel du jeu avant de me lancer dans le multi.

Que du positifs pour le moment.




#####

Jeux répetitif, trop de bug, injouable depuis la v6 pour moi, carte trop petite.

#####

good game

#####

Je déteste ce jeu

#####

Je suis à 18h00 de jeu et je suis a fond !
C'est vraiment sympa on découvre doucement l'univers on farm un peu pour commencer à construire ses premiers item, on découvre le monde (sans carte) au fur et a mesure.
Il m'est venu ensuite l'idée d'installer mon petit chez moi. J'ai donc cherché un bon coin, réfléchi à mon installation. Faire des caves (donj) pour chercher de l'élément X et monter mes Jobs et ainsi débloquer des ability. 
Je ne m'ennuie pas, j'ai envi de rejouer tous les jours, et je ne vois pas le temps passer quand je suis dessus ! (ca c'est problématique !!)
J'aime beaucoup l'ambiance du jeux (musique etc..)
il faut trouver un bon serveur. Y a des serveurs non officiel francais tres sympathiques.
Bref  pour un jeu en cours de dev c'est plutot pas mal et moi j'adhere !

Apres certains peuvent être rebuté car il y a du farm. Mais j'ai bcp joué à don't starve, diablo 3 donc c'est pas la mort pour moi.

#####

Un beau jeu, survival SF c'est cool.

#####

Testé depuis la version Reborn. 

Exactement ce que je cherche dans un sandbox, futuriste, à base de mmorpg et d'exploration. 
Evidemment, c'est un early access, il reste énormément de boulot mais à l'heure où j'écris cette petite note, on peut déjà y passer beaucoup de temps, à s'amuser, de préférence en groupe. 
Beaucoup de farming au départ, pas mal d'exploration en suite, et du fight, du PvE et du PvP.

Je le recommande, il vaut largement mieux que Ark par exemple (les 2 ont des similitudes), et c'est un must du genre, j'espère qu'il va bien continuer à évoluer ! :) 

Edit : on est en 2017 et 2 ans après malheureusement tout ce qui est dit au dessus, qui était vrai, ne l'est plus tout simplement parce que les dev ont totalement abandonné leu jeu. Dommage. 

Du coup passez votre chemin, il est inutile de gaspiller son argent pour un produit loin d'être fini et qui ne le sera jamais.

#####

Temps de chargement horriblement long et pas vraiment de tutoriel  d(autant que c'est en anglais . Est ce qu'on peut dormir dans ce jeu ,car les nuits sont longues ? l'idée est bonne, la réalisation pas trop mal mais ça fait quand même beaucoup de défauts. 10/20 !

#####

Un bon petit jeu en mode sand box très bien fait et sympa pour un petit studio.

#####

Pour ma part j'ai su au bout de 5 min que j'allais adorer ce jeu.
Oui c'est vrai il y a des taches répétitives et du farm pour lvl up mais ce monde est beau et inventif.
On a des taches à accomplir au fur et à messure des niveaux qui vous guident et aident à comprendre ce qu'il faut faire et comment. Car c'est un des ressort du jeu, il faut découvrir toutes les règles seul.
Pour les amoureux de l'exploration sans pvp, une campagne solo permet de n'affronter que les monstres.
Les nuits sont flippantes et les donjons immenses et rarement en ligne droite... pas encore passé sur une autre planète.
On peut choisir un métier, donc une progression et s'engager un temps sur une autre spé avec ses propres talents, puis revenir au premier métier.
Chaque métier débloque des aptitudes et des types de construction/fabrication.
Difficile de décrocher, prévoyez d'y perdre un peu de sommeil ;)

#####

Ce jeu est interessant mais manque malheuresement de contenu

#####

Gameplay et fun très faible dans ce jeu.

Farmez encore et encore en parcourant des kilomètres. 
Ennemis qui sont vraiment très nuls et sans grand interet.
Le jeu de l'ennui.

#####

Grav est magique ! Le jeu nous plonge dans un environnement immersif et complet. 
 Apparemment le jeu a beaucoup évolué depuis sa première apparition sur steam mais heureusement dans le meilleur des sens ! 
Je recommende grandement ce jeu ! ;)

#####

J'ai actuellement 25 heures de jeu , je suis vraiment conquis par ce jeu vraiment réussie tellement de chose à voir !


#####

best game ever






sinon comment on change les couleur de son perso ?
c'est pas que le rose et le vert c'est moche mais . . .

#####

Superbe jeu, mal optimisé pour le moment mais les devs sont très actifs !
A surveiller ;)

#####

C'était cool quand le jeu fonctionnait.

#####

Tres bon jeu , vraiment prometeur

#####

Ce jeu est très bien, le gameplay est très relaxant et les graphismes sont superbes, mis à part quelques bugs graphiques mineurs de temps à autres. Dès la première connexion, on nous invite à configurer nos touches et à suivre un tutoriel sous forme de quêtes pour se familiariser avec le jeu qui s'avère assez facile à prendre en main si l'on se donne la peine de lire les textes d'explications.

Les plus:
+ Une panoplie d'expressions et de danses pour notre perso;
+ Les graphismes un peu cartoon très sympatiques;
+ Une varitété de créatures et de biomes pour l'exploration;
+ Le respawn des ressources;
+ Le niveau des créatures évolue plus l'on s'éloigne de la zone de spawn;
+ Les attaques de monstres (ex: raptors).

Les moins:
- Bugs graphiques mineurs (personnages qui passent au travers des rochers, problèmes de soudure entre les textures...);
-- Gameplay répétitif qui manque un peu de contenu;
- Options de crafting limitées;
- Multijoueur très PVP (après, ça dépend des gens avec qui l'on joue).

De façon générale, j'ai bien apprécié le jeu. Le gameplay est très agréable, mais je ne crois pas que ce jeu ait une grande durée de vie pour le moment . En effet, il faut farmer et tuer des monstres essentiellement et les possibilités de craft ne sont pas nombreuses. Je me procurerais ce jeu dans l'avenir quand il sera plus complet. Je le recommande tout de même, car j'apprécie ce qu'il y a de fait actuellement et je ne crois pas qu'il mérite une note négative.


#####

Je pense avoir la bonne configuration, et ce jeu m'a pas l'air mal du tout... mais il y a trop de lags. 

Mon processeur est un intel core I7 3632 QM CPU @ 2.20 GH7

et j'ai 8:00 Go de ram installée ( 7,88 utilisable ). 

Pour la vidéo, j'ai du 1080 FULL HD. 

J'indique ceci pour ceux qui rencontrent le même problème avec une configuration identique ou équivalente.

#####

J'ai découvert le jeu grâce au week-end gratuit proposé sur steam et je suis très agréablement surpris. Comme pour tous les jeux de survie actuels il faut commencer par farmer des composants pour fabriquer sa première armure, puis son arme et plus tard sa maison. Contrairement à  Ark ( auquel j'ai joué pendant 2 mois ) il faut d'abord récupérer les plans des objets avant de pouvoir les construire. Ils se trouvent généralement sur les corps des boss tués dans les caves ( des mini-instances ) ou lors des events qui popent un peu partout sur la map. On peut choisir plusieurs métiers ( les capacités passives de chaque job se cumulent ) selon ce que l'on veut faire dans le jeu. Par exemple hunter pour ceux qui aiment grinder, ingénieur pour ceux ayant l'âme d'un architecte etc ... Mais le gros intérêt de Grav est la possibilité donnée aux joueurs d'explorer des planètes toutes différentes les unes des autres par le biais d'une porte stellaire ( exactement comme dans le film Stargate ). Et donc de les coloniser au fur et à mesure. 

Les points positifs : 
-Le jeu est beau et tourne parfaitement même sur des pc anciens ( le mien a déjà 3 ans et je ne rencontre aucun problème, même en haute résolution. 
-Les boss sont costauds, peu être même un peu trop. Une remarque à ce propos : la première planète est une sorte d'apprentissage pour le reste du jeu, les mobs sont assez simples à tuer, les boss pas trop durs à tomber pour peu que l'on sache anticiper leurs attaques. La vraie difficulté commence avec les différentes planètes à conquérir et là les mobs sont franchement violents. On meurt, parfois même souvent, mais le résultat en vaut largement la chandelle vu les récompenses que l'on peut obtenir. 
-Les devs ont donné la possibilité aux joueurs de défendre efficacement leur base contre les griefers ( les abrutis qui vous raident lorsque vous êtes déconnectés ). Lasers, tourelles, boucliers, vous pouvez transformer votre maison en une vraie forteresse. 
-Les moyens de transports sont nombreux et variés, de quoi contenter tout le monde. 
-Les planètes sont vraiment différentes les unes des autres et les décors y sont souvent magnifiques. Le bestiaire change également selon l'endroit où vous vous trouver. 
-La communauté est agréable, et les anciens joueurs n'hésitent pas à aider les nouveaux. 

Les points à améliorer : 
-Le système de chat est bordélique et prend un peu trop de place sur l'écran selon mon goût. 
-Certains mobs sont buggés ( faute pardonnable, l'alpha d'un jeu est justement là pour corriger ses problèmes ). 
-Quelques traductions assez étranges. 

Pour conclure, je trouve ce jeu est déjà excellent et les devs, très à l'écoute des joueurs, font des mises à jour plusieurs fois par semaine. En l'état actuel, il vaut largement son prix.

#####

Très bonne première impression. 
Le jeu étant gratuit ce weekend, j'ai vu qu'il avait de bonnes notes sur steam alors je l'ai essayé. J'ai apprécié .. puis quelle ne fut pas ma surprise en découvrant qu'il avait été descendu par les critiques quelques heures plus tard.
Je ne pense pas qu'il mérite un tel bashing, ça n'est vraiment pas un mauvais jeu !

Concernant mon expérience : Au bout d'une petite heure de jeu, je me suis pas mal amusé, l'univers est beau, le graft est assez facile et on progresse assez vite. Bon pour le coup je n'ai pas eu l'occasion d'essayer " Planete explorer" mais je conseil cependant ce jeu (actuellement en promo).
- De jolis environnements à explorer.
-  Du loot.
- La possibilité de me ballader en jet pack ... rien que ça, bah moi ça me suffi.

#####

Je n'ai pas aimé.
C'est plutôt beau, mais ça manque d'objectifs, c'est plutôt fouilli et c'est très très long à charger même pour quitter le jeu...

#####

zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzZZZZZZZZZZZZZZzzzzzzzzzzzZZZZZZZZZZZZZzzzzzzzzzzzzzzz génial

#####

J'adore ce jeu il a plein de craft a faire, niveau décor du jeu ces juste magnifique. Un coup de coeur !

#####

comment exprimer ce que ce petit test de Grav ma laissé comme impression

Starforge.
Avec beaucoup moins de bug et de bien meilleurs graphismes
Je pourrait parler de tous les éléments d'interface manquant 
( Comme la possibilité de demonter les strucutres plutot que de les faire autodétruire. )
Mais parler de ce qu'il manque à un Early Acces est inutile puisque ils peuvent être, normalement, ajoutés pendant tout le dévellopement.

Je n'ai pas testé le multijoueur, car je n'ai pas trouvé le jeux suffisement interresant pour m'immerger dedans et vouloir m'y investir.
Principalement parce qu'il lui manque une forme d'histoire ou au moins une trame.
Minecraft avait le même problème.


#####

Les Early access c'est naze.
Ce jeu confirme la règle.

#####

Plutot sans intéret en multi et surtout sans aucun but .... sans parler des joueurs haut lvl qui peuvent farmer les low lvl sans probléme. Génial j'ai voulu téster ce jeux mais méme ca c'est difficile...

#####

Ce jeu est juste énorme

#####

Waouh !!! C'est quoi ce truc ?

#####

N' ACHETER PAS CE JEU !!!! Je vous explique pourquoi désolé pour les faute qu'il y aura,  premierement le jeu est tout simplement injouable lorsque vous spwaner vous spwaner sur une zone qui n'ai pas de votre niveau donc du coup les mob vous two shot et vous recommencer a zéro, vous perdez quelque item de votre inventaire ensuite la communauté est tout simplement une horreur a tuer les bas lvl sans aucune raison , ensuite le plus gros probléme selon moi les lag et les probleme de crash rendent le jeu tout simplement sans interet puisque les mob passe leur temps a faire du moonwalk, et tout les 30 minute le serveur freeze , ce jeu mérite juste de passer free to play mais n'utiliser pas votre argent pour ce vieux remix de rust et d'ark tout simplment mauvais.

#####

pas recomandation

#####

Jeu sympa mais qui a beaucoup plus d interet en groupe.... Cependant ne vous privez pas de ce jeu sympa si proposé a moins de 10 euros .... au dela pendant la early je ne pense pas que ca soit raisonable d y mettre 20 euros.

#####

Ben j'étais super hype quand j'ai vu les screnns et qlq vidéos mais une fois dans le game c'est pas la même.

Si vous n'êtes pas un harcore farmeur le jeux n'a tout simplement pas d'intêret, on construit ça maison et on explore et on agrandi sa maison etc 

Mais hormis se batir une grosse forteresse pour le moment je n'ai pas compris les "autres subtilités" du jeux.

Le jeux vous laches sur la map sans réel tuto et les serveurs sont pas top niveau population si vous êtes fr

Donc gros potentiel mais PATIENCE.

#####

Apres  un test de  plusieurs heures je peut dire que le plaisir est là.
 beaux , fluide , complet ,un des meilleurs voir le meilleur de sa categorie ( avis perso).
 attention c 'est addictif et le temps passe tres vite car tres  immersif et prenant.
 précision j 'ai joué en solo  pour apprendre les bases bin  meme en solo je ne me suis pas ennuyé  une segonde
 on cherche  on test  on explore  on loot sur  la faune et la flore , facile  à prendre en main et d'une grande  profondeur
 je le recommande sans hésiter!

#####

You might be able to get some fun from this game. I said might.

#####

Les jeux est super mais il roule a 6G meg ram dans fond il tire trop jus aux ordinateur les fesant surchaufer.

#####

Comment dire... ça lag à fond, impossible de combattre un monstre, etc.
C'est Grav de la *****

#####

Grav est juste énorme car 

1:C'est le premier jeu ou j'adore farmer 
2:Le craft et bon et simple
3:Communauté du jeu très sympatique même en pvp
4:Construction de batiment simple
5:Bon jeu d'exploration

#####

Ce jeu a l'air vraiment sympa mais il faut un très bon pc pour y jouer.

Je possède les caractéristiques suivantes :
CPU = intel core i5 - 3210M, 2.5GHz
Memory = 4GB
HDD = 750 GB
Windows 7
Nvidia GEFORCE 610M . 2GB

Et c'est injouable, j'ai essayé quand même et ça donne vite mal à la tête...

Par conséquent je le déconseille... à moins que vous ayez une bète de pc !

#####

Oh vindieu quelle deception.
C'est vide
La nuit on voit rien.
Le tuto est incomplet
La mer ? quelle plaisanterie ca gere meme pas la gravité, n'essaye meme pas de plonger dedans depuis un rocher c'est instant kill.

c'est typiquement le genre de developpement ou on ajoute des objets sans corriger l'essentiel : le gameplay.

Passez votre chemin.

#####

Depuis la version Reborn..c'est le jour et la nuit. L'univers est plus vivant, plus immersif..l'ajout des nouvelles armes & armures ainsi que des nouveaux mobs est plus que bienvenu et les petits ajouts graphiques également. La team fait du bon boulot..et on voit qu'ils veulent vraiment rendre leur jeu attractif . Je ne peux que recommander..même si il n 'a pas la pub d'un ARK ou d'un RUST en son temps.

#####

Honnêtement j'ai installé grav et je n'es pas pus y jouer pourtant j'ai un bon pc gtx 960 , 16 de ram , 2 disque dur et un i7 mais non crash à chaque mode de jeux ! multijoueur crash , solo crash impossible donc voila pourquoi il mérite son pousse rouge !!

#####

J'ai tester ce jeu pendant 30 heures...

Un jeu de survie ou vous devez accumuler des ressources pour vous bâtir un monde meilleurs,

au moment ou j'écrit ces ligne le jeu est encore en Alpha, mais est déja très fonctionnel, j'ai quelque petit "bug" mineur mais rien qui ne dérange énormément le jeu..., blocage quand on essaie de passer une porte à reculons, les monstre qui passe sous notre maison ou qui apparaisse dedant ou sur le toit, impossible de récolter certain minéraux dependant de leur position, ect... mais comme ce jeu est en alpha, de petit bug mineur sont toujours normal a ce stade...

le jeu est fluide, les graphique sont très jolie et la nuit est tout aussi belle avec les monstres qui devienne fluorescent et les bâtiment éclairer, 

le jeux offre une très bonne panoplie d'item à créer, un immese monde ou plutôt plusieurs monde à explorer avec différente ressources, ect...

le jeu offfre quelque item et animation qui font sourire, comme la première armure en bois, ou encore la dance autour du feu, ect...

je n'ai pas tester le jeu en multijoueur, mais il doit surement y avoir plus de vie que en jeu solo, de ce côté, (mode solo) le jeu à manquer une bonne occasion d'y mettre un intéret sur les PNJ, oui il y en a dans le jeu, mais il sont plus bête que la plus bête des bêtes, il ne ce défende pas, il n'intéragisse pas, il ne font que marcher dans les troupeau de monstres et attende d'être tuer, il ont la résistence d'un hamster, un coup et il sont mort, j'aurais aimer les voir ce défendre...

très gros point négatif au jeu, il n'est qu'en vu à la troisième personne, très décevant, surtout quand il s'agit d'un jeu immersif, encore une fois la camera qui bloque partout et on ne voit rien, dans les arbres, dans les murs, dans les roches, très difficile dans certain endroit, on ne voit absolument rien devant nous à cause de cette vision à la troisième perssonne,

pour l'instant c'est plus un jeu style console, mais les programmeur pour l'instant ne semble pas vouloir dévellopper la vision à la première perssonne parce que ça leur demanderais de travaillé et que il y à moins de chose à faire pour la vue à la troisième personne, euuuhhhh????, oui, mais c'est ce pourquoi les programmeurs programme ha ha ha, pour dévellopper, ou bien les programmeur ne sont plus ce qu'il était et que ce ne sont que des utilisateur de programme et des copieur de codes, enfin bref, c'est mon opinion mais je pense qu'il font erreur si il ne develloppe pas la vision à la première perssonne...,

le jeu en tant que tel est plaisant mais sans plus, il y a beaucoup de chose à découvrir et à explorer, mais je ne joue que par petite partie à cause de cette vision à la troisième perssonne qui fini par m'étourdir et à me donner mal à la tête...,

les ressources sont multiples, et pour fabriquer quelque chose vous avez besoin de divers articles multiples, 

coté graphique, très bien, les bâtiment sont jolie, les mondes offre des paysage de normal à bizarre, les sons sont très bien la musique de la dance autour du feu va avec le jeu,

coté début de jeu, ce n'est pas très difficile, il offre quelque petite mission pour nous aider à comprendre comment construire ect, mais il n'explique pas tout, vous découvrirer beaucoup de chose par vous même en jouant, mais une petite aide ici pour ceux qui veulent démolir leur bâtiment, si vous désirer détruire un bâtiment, aller dans le mode construction (comme pour batir une pièce, sorter votre curseur hors du cadre des choix de construction et cliquer sur un des mur de la pièce que vous vouler détruire, un menu s'affichera et vous offrira différent choix comme celui de choisir la couleur aussi, ect...)

je recommende ce jeu pour son côté exploration, les bâtiment quoi que très jolie, ne sont pas très nombreux pour l'instant, mais il y a moyen de construire de belle petite base, la construction fonctionne par pièce choisi, (vous ne construiser pas de mur) mais la construction offre le choix de mettre ou non les mur lors de la construction..., vous avez le coix par exemple entre des pièce avec fenêtre, ou avec une porte, ou un balcon, ect..., et la construction est très simple, mais peut devenir frustrante par moment...

le placement des objets fonctionne bien mais, si vous les collé trop sur le mur, et bien vous verrez une partie de l'objet de l'extérieur (à travers le mur), mais ce n'est encore que un jeu en alpha, donc, un peu de patience...

les versions autre que l'anglais sont fait pour l'instant par des gens de la communauté, de façon bénévole, donc, le jeu est à moitié anglais, à moitié la langue choisi dépendant de la traduction,

bref, si vous aimer l'exploration, ce jeu vous plaira énormément, pour ce qui est des combat, vous n'en manquerer pas, les monstres apparaisent comme par magie autour de vous mais à distance raisonnable, quoi qu'il y en n'aie un peu beaucoup trop, il est difficile de faire un pas sans en avoir une en face de nous, mais si on s'éloingne un peu on peut avoir un moment de répit passager...

les véhicule peuvent être plaisant, et différent style sont offert, jet-pack, petit vaisseau, vehicule terrestre, ect..., il y a de quoi s'amuser..., mais attention, certain véhicule requière des ressource, et si vous ne les avez pas, et bien vous ne pouver pas utiliser le véhicule, mais rien ne vous l'indique, mais quand vous en aurer asser, (souvent du bois) et bien vous pourrer le faire apparaitre, ceci est aussi vraie pour le feu de camp, le générateur et certain autre, par exemple, le feu de camp requier un minimum de 3 buche je crois, si vous en metter moin, et bien impossible de l'allumer, ect...

pour finir, ce jeu n'est pas un jeu de cousre, car, comme tout jeux d'aventure et d'exploration, vous devez explorer pour découvrir de nouvelle technologie, soit en tuant des monstre, soit en les trouvant ailleur, ce qui vous fera débloquer de nouvelle option, très plaisant,

je ne vous conseille pas de partir en peur en début de jeu, prener le temps de vous plaçer, car un seul monstre peut vous tuer asser facilement au début, et pour ne pas vous perdre, construiser un "Uplink", pour réapparaître dans votre base ou quand vous continuer votre partie...,

quel est la duré de vie du jeu?, et bien ça dépend de chaque perssonne, ceux qui veulent monter leur avatar au niveau maximum vont avoir beaucoup a faire car il existe différent métier qui ont leur propre système de niveau, ect..., en montant de niveau et en explorant vous découvrer de nouveau monde et paysage, mais au bout de la ligne ça reviens toujours au même et ça peut devenir très routinier et monotone, car vous passer 95% du temps à collecter des ressource et à essayer de vous faire un chemin à travers les monstre..., de mon côté je me suis tanné après 30 heures, surtout à cause de cette vision à la troisième perssone, qui fait en sorte que je me fait tuer parceque je ne vois rien parceque la caméra me montre un mur ou le sol, ou est dans un arbre, c'est un jeu style console...

#####

etre obligé de jouer regulierement sinon sa base est detruite c'est la troisieme depuis que j'ai commencé à jouer et c'est chiant! les bases devraient durée plus longtemps et pas être détruite par les autres joueurs


#####

Dommage, y avait du potentiel, mais il a été laissé pour mort...

#####

Très bon, jeu. 
Surpris que ce soit aussi jouable pour une alpha, j'en oublie même que c'est une alpha tellement je m'y amuse.
Le principe est bon, les planètes sympas, les décors jolis. 
Bonne surprise en tout cas en ce qui me concerne car il n'ya pas beaucoup de pub autour de ce jeux.



#####

Enfin un survival qui oublie les sempiternels zombis pour un setting SCI FI fort bien venu.

Un jeu à tres fort potentiel. Le craft est deja bien developpé. Les environnements variés et plus jolis.
En l'etat deja de nombreuses heures de jeu potentielles à ce stade de l'EA. (Aout 15)

Definitivement à garder sur votre radar.



#####

Magnifique jeu, je le conseil à tous. GRAV est un concentré de plusieurs jeux, il y a du craft, des donjons, des quêtes, des jobs, des monstres, des nivs/ranks. Un de mes meilleurs jeux.

#####

bien

#####

il y as du tres bon potentielle mais le jeux reste a consevoir

#####

Worst game ever, no developpement, no udpates, laggy as hell !! looked nice.

#####

Très bon jeu, beau et avec un gameplay tout à fait correct, il y a de la difficulté, les constructions sont toutes simples et très utiles.
les bons points:
+La collecte, rapide et simple.
+Les monstres bien différents, compétences propres à tel ou tel alien (je n'en ai vu que 5-6 types pour le moment)
+Les plans très variés et qui peuvent eventuellement servir pour construire une base d'enfer.
+le craft et la construction sont très bien gérés.
+Wingsuit (excellent) Monocycle, et d'autres véhicules que je n'ai pas encore testé ^^
+Armes à feu utiles mais n'oubliez pas votre arme de corp à corp qui reste plus utile contre certains boss/mobs!
+Décors variés et magnifiques.

les mauvais points:
-Aucune grande utilité de jouer sur les serveurs PVE sauf si vous voulez jouer avec un/des amis.
-Les ombres consomment beaucoup et font un peu ramer, je vous conseille de les désactiver, ça ne nuit pas énormément au rendu mais ça reste dommage.
-Comme dans la plupart des jeux de survie impossible de transférer le contenu amassé en solo sur un serveur multi! c'est carrément chiant de tout recommencer à chaque fois, on pourrait au moins garder nos Blueprints et ne pas se retaper le didacticiel non?

Voilà globalement ça reste un très bon jeu prometteur mais certains points devraient selon moi être corrigés, personnellement je préfère jouer en solo car pas de latence due à la connection (forcément...) le PVP ne m'interesse pas du tout et ça nous évite de spammer dans un endroit rempli de constructions abandonnées et sans utilité car souvent bloquées par les créateurs de celles-ci.
En espérant que cette évaluation vous soit utile! (et qu'un dev puisse la voir serait encore mieux ^-^)

#####

4 player max on official servers

#####

-> Tres encourageant par :
- Une équipe de développement qui semble à l'écoute, et tres réactive.
- ses decors chatoyants, 
- des animations sympas,
- "Chartes graphiques" soignées et tres jolies, colorées
- un gameplay plutot cool, et des idées originales,
- la musique est de surcroit tres soignée.

-Mais : qq defauts de jeunesse NORMAUX, vu que le jeu est en gestation : 
1) Moteur pas tout a fait au point : blocages réguliers dans les angles, collisions et path finding un peu space,
2) Interface peu conviviale (qui sera tres certainement revue qd d'autres choses plus importantes seront faites)
3) Traduction fr tres imparfaite (Mais c'est une early, faut pas s'en plaindre),

Bref du gros potentiel, mais apres quelques travaux encore. 

Quand ARK me soulera avec le Jurassic, je pense bien allez y faire un bon dans le futur ;)

#####

Déjà bien complet pour une alpha, je suis encore loin d'avoir faire le tour (4-5 donjons seulements explorés, je commence seulement à débloquer un peu de variété sur les armes à feu et j'obtiens seulement ma première monture, tout ça pour 8h de jeu).

Le seul bémol: J'ai essayé une seule fois les serveurs officiels et c'était horrible (surchargés de constructions et complètement instable). J'ai joué en solo un moment puis je viens de passer sur un serveur Fr (http://grav-origins.com/) et tout fonctionne nickel ! vraiment plaisant ce jeu. L'apport de contenu est très régulier qui plus est ce qui me permettra si je fais une pause de quelques mois d'avoir plusieurs dizaines d'heures de nouveaux contenus à découvrir !

#####

Abandonée

#####

