Le jeu est d'un ennui mortel tellement il est simplet, clairement le genre de mauvais jeux que l'on retrouve gratuitement sur Google Play ou iTune Store pour mobile.

De plus, certains des succès Steam ne peuvent se déverrouiller, du moins sans tricher.

Jouez en anglais, car la traduction est parfois incompréhensible, ils ont certainement utilisé un outil de traduction gratuit sur le web. À lire les commentaire, c'est pas mal la même situation dans toutes les langues. 

Je ne peux pas croire que je continue de payer pour des jeux d'une telle médiocrité...

#####

À peine, ouvert le jeu. Déjà un problème en vu! Si je voulais cliquez à X, je devais cliquer à 100km à gauche..

#####

Un petit jeu moche et sans interet.
Vraiment rien à dire de plus.

#####

16 Bits Trader:
Un jeu de hasard et de réflexion qui tourne en rond. Il n'a pas de prétention et son prix (variant de 3 € à quelques dizaines de centimes) indique bien ce à quoi vous allez jouer -> Un jeu simple, rapide à installer et qui n'est pas un must-have.

Mon avis personnel sera assez tranché : Le jeu est frustrant, redondant et n'est pas motivant à terminer. Vous allez le plus souvent chasser les trésors dans les ruines pour avoir assez d'or , puis fouinner les petits villages pour achetter des produits à moindre coûts (et les tarifs varient trop et sans logique) pour ensuite les revendre dans les grandes villes en espérant ne pas vous faire ponctionner votre or par les "putain de bandit" (en fr dans le texte). Le plus souvent vous perdez 60% de vos gain dans les coûts de voyages...20% par les bandits et le reste... sert à achetter de quoi vendre à perte. Bien sûr vous aurez des mini quêtes, mais 2x/5 elle vous coûterons chère en voyage pour pas grand chose. En bref, il faut vraiment avoir ENVIE de finir le jeu pour y rester plus d'une heure. Du moins ce n'est pas mon cas.

+ : ça ne prend pas de place                                                                             - :  Hasard... Pifomètre à 80% 
     ça change les idées 5-10 minutes                                                                     Passé les 15 mn... c'est l'ennuie
     ça a été traduit en FR !                                                                                       traduit avec google trad...
     ça a un concept intéréssant                                                                               dommage, c'est peu poussé... 

Kiffomètre :  2/10 

Voilà, en jeu gratuit ou peu chère... pourquoi pas, il y en a qui aiment.... sinon laissez tomber.

Maindargent

#####

Un "marchand simulator" sympa, durée de vie un peu courte par contre..

#####

Avec un titre qui évoque chez moi la plus belle période du jeu vidéo, je me suis laissé tenté. Grosse erreur de ma part !! Ce jeu est d'un ennui que j'ai rarement croisé. L'ambiance générale est certes sympa et le principe part sans doute d'une bonne intention, mais voilà, le résultat est très décevant. En tout cas, il n'a rien avoir avec un jeu 16 bits... Même la musique ne renvoie pas à cette époque. En voilà un qui porte très mal son titre. Le soft à très peu de profondeur, il suffit juste d'aller d'une ville à l'autre, d'acheter les éléments et d'en revendre d'autres, de parler à des gens pour débloquer des quêtes annexes qui sont basées sur le même principe d'aller d'un point à un autre... je le déconseille vivement.

#####

Just a nice game in its kind ... bad reviews are not really "pro" ... Knowing the game, the cost of it and the result, it's a success!

#####

Bon pour succés ^^

#####

Loved it ! ! !

#####

Apparemment les évaluations sont plutôt négatives donc je suis le mouvement.

#####

Répétitif et ennuyant...

#####

Pourquoi s'appelle-t-il Trader 16 bits ? le jeu n'est pas en 16 bits

visuellement, c'est correct , gameplay ennuyeux et répétitif

L'ensemble du jeu consiste à voyager d'une ville à l'autre afin d'accomplir des quêtes et des routes commerciales. Il n'y a aucune compétence impliquée dans le gameplay et la plupart des décisions sont basées sur le hasard. La seule chose sur laquelle vous avez vraiment le contrôle, c'est où acheter bas et vendre haut, mais c'est en soi une affaire de succès ou d'échec.
Je pense qu'il n'y a vraiment qu'une seule piste qui joue tout au long du jeu et cela devient un peu énervant après un certain temps.

bug de sauvegarde où vous ne pouvez le faire qu'une seule fois sur chacun des trois emplacements de sauvegarde un autre bug aussi que j'ai rencontré j'avais une quête me disait d'aller dans une ville en particulier, mais en fait je devais aller dans une autre pas celle qui a était indiquée  non seulement cela entraîne une perte de temps, mais aussi d'argent (car il en coûte de l'argent pour voyager d'une ville à l'autre)

Le jeu est impitoyable
C'est déjà assez grave que vous deviez vraiment faire attention si vous voulez gagner de l'argent grâce au commerce (il y a des prix différents pour acheter et vendre des biens, toutes les villes n'achètent et ne vendent pas tout, les marges bénéficiaires sont très faibles, etc.), mais le le jeu est encore plus impitoyable grâce aux rencontres aléatoires.
Chaque fois que vous voyagez entre les villes, il y a une chance que vous soyez pris en embuscade par des brigands qui finissent par voler environ la moitié de votre or (au moins au début du jeu). L'embauche de mercenaires est censée aider à réduire les risques que cela se produise, bien que cela n'élimine pas complètement le risque (et les mercenaires coûtent cher).


Honnêtement, je m'attendais à mieux  malgré ces illustrations charmantes et un prix bas, il n'y a rien d'autre à recommander. Le jeu est répétitif, ennuyeux et le hasard joue un rôle énorme dans votre succès ou votre échec.

Le jeu vaut-il 2,99 USD ? : Non ! . 
C’est peut-être pas trop mal si vous jouez sur votre téléphone pour vous distraire, mais même au prix ridiculement bas de quelques dollars, votre argent est mieux dépensé ailleurs, car la concurrence est si forte sur le marché des jeux indépendants sur PC et il y a beaucoup mieux !.un jeu qui a l'air trompeusement décontracté,
n'est pas vraiment le cas !

#####

Traduction imbuvable, jeu moche et sans interet

#####

Mauvais jeux. Très redondant et mal fait.

#####

Ennuyeux, illogique, frustrant.
3 mots pour résumer ce jeu, hop suivant !

#####

Un des pire jeux du store, si on peut appeler ça un jeu.
Amateurs de trade fuyez! Il n'a aucun attrait, sa mécanique est complètement débile en + d'avoir des succès bugged. C'est du bâclé innommable.
Le genre de jeu qu'on veut pas voir sur le store

#####

nice game

#####

+1

#####

👍

#####

:)

#####

Un autre portage de jeu tablette qui aurais dû y rester.

Histoire: Ce coté est le moins pire, mais ce n'est pas le scénario du siècle. 0.5/1

Graphique: C'est pas du 16bit... le titre n'a aucun sens. Cà ressemble plus à du flash, graphique coloré arrondi de tablette qui n'est pas mal. 1/1

Gameplay: Très monotone, peu de stratégie. On peu facilement gagné avec un exploit (voir les guides steam). 0/1

Audio: j'ai joué sans son, alors je ne peu juger. 0.5/1

Ambiance: Bof, pas vraiment d'ambiance, c'est juste du clic gauche et des menus avec décors de village ou de mine. 0/1

Bonus: non

Note final: 2/5 Passer votre chemin.

#####

Jeun non fini mais aucune MAJ, bug d'affichages et disparition de missions.

#####

Ce jeu est une purge! A éviter...

#####

desinstalé apres 5 minute de jeu rien a dire ce jeu es completement nul

#####

lagya .

#####

Vieux port d'une appli mobile. Trop peu d'options pour que ce soit un vrai jeu de trader. Je sais pas d'où sort l'appellation '16bits' non plus, ce jeu n'a rien de 16bits.

#####

Perso c'est pas son style de jeu ,
C'est un jeu de Trading en 16 bit
Ou il vous faudra voyager de village en village pour acheter et revendre plus cher , la partie s'arrete quand vous n'avez plus un rond x)
Pour ce qui aime ce style de jeu vous ne serez probablement pas déçu

#####

ez life

#####

Ce jeu a l'air génial, l'univers et passionnant, mais j'me suis senti un peu perdu, c'est très peu expliqué, il faut un peu y aller  a taton, et personnellement bah.. j'ai pas compris, mais je suis sur que c'est un bon jeu hein !

#####

pas le meilleur jeu de steam mais permet de passer un peu de temps en s'amusant :)

#####

C'est joli, facile d'accès, tant pour la prise en main que pour l'achat du jeu en lui même.
Mais ça ne rattrape pas tout.
Sur le fond, c'est un véritable jeu de gestion avec une pointe d'aventure.
Sur la forme, c'est plutôt une grande aventure que de penser gérer quoi que se soit.

Le nombre de diamants trouvés grâce à une carte n'est jamais le même ( y compris grâce à la carte obtenu dans le tuto du début de jeu)
On ne peut pas savoir combien de mecs travaillent pour nous. Il faut les compter à l'embauche.
Les prix de déplacement est trop élevé et ne rendent pas le gameplay agréable.
Etc...
En bref, la gestion dans ce jeu manque d'homogénéité, de cohésion et d'équilibre, et donc de piment.
Si les développeurs ont le courage d'en sortir un nouveau, j'espère qu'ils s'attarderont là-dessus.
A bon entendeur.


#####

