Pourquoi Valheim a t-il tant de succès ? Il n'apporte rien de foncièrement original sur le marché et il ressemble à "tous les autres jeux survival". Mécanisme de faim, du building, des ressources à récolter...

Deux raisons :
- Parce qu'il comble parfaitement un vide dans la catégorie des mondes ouverts coopératifs.
- Parce que tout ce qu'il fait, il le fait bien et rend le jeu amusant tout en gardant du challenge

Pas besoin de se soucier des gangs de 14 ans qui ravagent les serveurs en masse, et d'avoir besoin de jouer souvent pour être à niveau : Le jeu est très axé sur le coopératif et tout ce qui touche au PvP doit être consensuel en premier lieu. Il doit être activé et on débloque assez tôt la possibilité de protéger sa base contre les griefers avec une construction.

Pas besoin de se soucier de mourir de faim. Si tu ne manges pas, tu es certes faible avec un nombre limité de vie et d'endurance, mais ce n'est absolument pas important quand tu glandes dans ta base et que tu coupes des arbres pas loin. La nourriture donne un gros bonus de vie, d'endurance et quelques buffs sympa. C'est un système qui récompense mais qui ne châtie pas. Il est important de manger lors des grosses expéditions dans des zones dangereuses mais laisse le joueur tranquille quand lui veut être tranquille.

Pas besoin de se soucier à faire les bonnes constructions du premier coup ou à préserver son équipement : Les destructions sont entièrement remboursées en matériaux et les réparations d'armes/armures sont gratuites auprès d'un atelier. Valheim ne vous enferme pas dans un cercle vicieux de consommation immodérée de ressources. Une fois que vous avez, vous gardez.

Ces trois problèmes étaient les cancers majeurs de beaucoup de jeux survival. Ce qui m'a écarté de ce genre pendant un long moment. Maintenant, place au fun :

C'est fun d'explorer. Aussi bien la gigantesque carte que les mécanismes de jeu. On commence comme des hommes de cavernes et on découvre petit à petit comment le jeu fonctionne. On débloque les recettes de fabrication au fur et à mesure que l'on trouve de nouveaux objets. On meurt connement parce qu'on découvre qu'on peut se faire écraser par un arbre qui tombe, ou suffoquer parce qu'on a oublié une cheminée dans la maison remplie de fumée. Mais le jeu dévoile également petit à petit son potentiel, laissant le joueur aller à son rythme, affronter de nouveaux environnements, obtenir de nouveaux outils et proposer de nouveaux moyens d'avancer et de se déplacer.

C'est un jeu magnifique, mélangeant avec perfection les textures basse résolutions et les polygones de basse qualité donnant un certain effet nostalgique avec des effets de lumières extrêmement bien maîtrisés et une végétation dense et naturelle (Les forêts ressemblent à des forêts !), tout en se payant le luxe de tourner assez bien. La météo, que ce soit la pluie, le brouillard (très) dense, le beau temps, donnent une ambiance très immersive. Les animations sont bien réalisées, pleine de personnalités et très rigolotes (point bonus lorsque notre personnage est encombré ou lorsqu'il tient une chope). Les éléments de constructions proposées poussent le joueur à faire des belles maisons qui se mélangent très bien à l'univers plutôt que des cubes uniformes. Se promener dans un petit village faites avec d'autres joueurs, à l'apparence très cozy avec la lumière chaude dans la nuit froide et la fumée qui sort de la cheminée, donne l'impression d'être à la maison.

Le système de combat est simple mais engageant, avec plusieurs types d'armes et de dégâts, un système de blocage, de roulade et de parade. Un système de sneak, de coups critiques, et de coups déstabilisants pour des dégâts bonus. Avec des adversaires qui peuvent être nombreux ou être très impressionnants et qui font très mal. Courir partout au milieu d'une mêlée pour distribuer des baffes est très amusant. Garder la distance avec un monstre de 5m de haut en le criblant des rares flèches qu'on a, ou essayer de lui poke les testicules à la lance en espérant se retirer à temps avant la grosse basse est fun également.

C'est un jeu qui peut se jouer solo sans souci, mais qui se savoure en coopératif.
Découvrir des choses ensemble, mourir idiotement à cause de notre ignorance, courir à travers la carte en évitant les dangers avant de se retrouver ensemble dans la base.
Construire une charrette et se moquer de celui qui essaye de la tirer, pleine et lourde, le long d'une pente.
Construire le premier navire, affronter l'océan, ses mystères et ses dangers. Beaucoup de surprises au tournant et beaucoup de noyades. Surtout parce ce qu'on croyait être une île n'en était pas une~
S'empaqueter dans des donjons étroits et faire une mêlée générale avec des squelettes au tournant d'un virage.
Partir au repos dans la base. Un à la forge en train de gérer la fonte des minerais, un à la cuisine en train de préparer les bons repas pour la prochaine expédition, un qui construit un nouveau préau pour notre stock de bois... Profiter de nos trouvailles loin des aspects plus frénétiques et tendus du jeu.

Cela me fait rappeler mes premières heures sur Terraria, dont le système de progression est assez similaire. Ou Minecraft, qui m'évoque la même ambiance. Un monde ouvert, étrangement magnifique malgré son aspect technique minimal, qui appelle à explorer et à se promener, loin de notre maison que l'on aura prit soin de faire.

Valheim sort de nulle part et son succès fut immédiat. Et c'est normal, c'est mérité : Valheim a compris qu'il manquait une niche pourtant très réclamée dans le domaine des mondes ouverts coopératifs, et il l'occupe parfaitement. Mes braves parents et moi l'avons acheté, et nous avons eu le fun de notre vie.  Eux qui sont pourtant des gamers assez mesurés, nous avons tué 25 heures en un week end à s'amuser non stop. Nous n'avons affronté que le premier boss sur les 5 nécessaires à finir le jeu, nous n'avons pas foncièrement trainé ni n'avons rushé le jeu. Nous prenons notre temps à explorer, récolter des ressources, nous consolider petit à petit en découvrant ce que le jeu peut offrir. Et nous attendons avec impatience notre prochaine partie.

Valheim n'offre rien de nouveau, mais il est un excellent jeu-vidéo. Bien fignolé, généralement stable, fun à jouer, pas prise de tête et avec des mécanismes qui se complètent. Dans le genre qu'il occupe, où beaucoup de titres essayent d'être le plus hardcore possible avec un relent toxique de PvP, complètement buggué et avec des features scotchés ensemble sans logique ni synergie, c'est un vainqueur. Bien qu'il soit encore en accès anticipé, le jeu offre déjà beaucoup de contenu avec une bonne stabilité. Nous n'avons eu que 2 bugs en 25h.

#####

Excellent jeu, au point de me rappeler Minecraft à sa sortie il y a dix ans. Loin des autres jeux de survie classiques, le jeu ne se veut pas ultra-réaliste à obliger d'aller boire de l'eau toutes les trente secondes ou de manger toutes les dix minutes sous peine de mourir de faim. Ici, la survie se fait surtout dans les combats, et la nourriture, qui augmente temporairement la barre de vie en fonction de sa qualité, est un bonus qui aide à vaincre.

Le plus gros avantage du jeu est sa progression : chaque nouveau biome recèle de nouveaux matériaux qui, une fois obtenus, débloquent de nombreuses nouvelles recettes... souvent nécessaires pour avancer et obtenir de nouveaux matériaux, nouvelles mécaniques, etc. Mais rien n'est perdu ! Le personnage (et ses compétences qui évoluent, un peu à la façon d'un Elder Scrolls, en fonction de ce qu'il accomplit, comme couper du bois, sauter, se battre à la lance...) est conservé peu importe le monde, ainsi que son équipement. Celui-ci ne coûte rien à réparer, si ce n'est retourner à sa base et avoir les établis adaptés. La mort est assez punitive pour obliger le joueur à limiter sa prise de risques, mais jamais l'inventaire, une fois perdu, ne disparait et il est alors possible d'aller le récupérer. 

Le système de construction, bien que particulier à prendre en main, est vraiment une merveille qui permet de bâtir le village viking de ses rêves, le jeu poussant d'ailleurs à imiter les constructions en ruine déjà en place dans le monde, à placer son foyer au centre de la halle, bref, d'être un peu cohérent visuellement... ça n'empêche pas que le système de construction est déjà suffisamment riche pour qu'un redditeur ait fait un Faucon Millenium... Il manque toutefois quelques formes et matériaux qui seraient utiles, et peut-être une amélioration du placement de quelques pièces. Je crois que ça va faire l'objet de la première grosse màj.

Visuellement très beau, du moins dans ses effets de tempête, et de météo, et ce malgré un aspect rétro, le jeu qui ne pèse qu'un petit giga à peine est très bien optimisé, presque sans aucun bug et à ce titre se démarque de pratiquement TOUTES les autres Early Access de Steam. Certes quelques petits bugs, parfois une génération du monde hasardeuse (aléatoire oblige...) mais en 60h+ de jeu, jamais rien qui n'a conduit à de la frustration ou de l'énervement, le jeu pourrait être vendu comme terminé et il n'y aurait pas grand chose à redire. Il est extrêmement complet, et, en prenant notre temps avec deux amis, nous en sommes à peine au 3ème boss tué (sur 5) en une cinquantaine d'heure... qui sait ce que nous réservent les deux prochains biomes ? On a hâte. 

Je ne parlerai pas ici de la navigation, de l'agriculture, de l'apprivoisement d'animaux, de la furtivité, de la fabrication d'hydromel, le jeu est beaucoup trop complet pour ça. C'est simple, on est plus proche de Minecraft ou de Terraria que d'Ark ou Rust, un sentiment d'immensité du monde couplé à une profondeur dans les mécaniques... pour peu que l'on joue avec des amis (ce qui est recommandé je pense, de jouer au moins à deux ou trois) et qu'on ne se spoil pas inutilement les mécaniques (l'exploration et l'ingéniosité étant presque toujours récompensées) alors le jeu peut tenir en haleine au moins une bonne centaine d'heure, je pense... Avec le succès qu'il aura (et qu'il a déjà...) ce sera sûrement un plaisir d'y retourner, peut-être à la recherche de nouvelles terres, de nouvelles difficulté, et qui sait, de PvP, ou de roleplay ? On peut tout souhaiter à ce jeu qui part déjà de très haut.

Un dernier petit mot sur les musiques, certes peu nombreuses (chaque biome a sa propre musique, ainsi que chaque boss, mais ça boucle assez vite au final) mais de très grande qualité !



#####

J'AI QUITTÉ MA FEMME POUR CHASSER DES SANGLIERS TOUTE LA JOURNÉE

#####

Alors que dire de ce jeu, de cette pépite :
- Le contenu est très riche entre les monstres, les biomes, les objets à crafter, etc..
- La courbe de progression est juste parfaite.
- Le gameplay est agréable, facile à prendre en main et technique à la fois.
- Le jeu n'est pas très cher, et en plus il est en accès anticipé (je n'ai pas eu de bug pendant mes 15 premières heures). Donc du contenu en perspective avec la roadmap 2021.
- En 15h, j'ai l'impression d'à peine effleurer le jeu.

Bref, ne pas hésiter à prendre si vous cherchez un parfait jeu de survie en coop. C'est une tellement bonne découverte que j'en fait une évaluation.

Bonne chasse !

#####

Ce jeu est en train de détruire ma vie sociale. Mais grâce à lui je sais au moins chasser le sanglier

#####

à 53 ans je redécouvre les nuits de 4 heures. Valheim ne révolutionne rien, il est juste le jeu qui m'a réconcilié avec le jeu video.  un grand bravo a iron gate AB.

#####

Quand 3 de tes potes détestent les jeux de survie, mais qu'ils adorent et vénèrent Valheim, alors il y a un problème.

On spawn sur une île à poil, lâché par un aigle géant, et l'aventure commence.

Très cool, c'est comme si on incarnait un villageois de Age of Empire et qu'on progressait au fur et à mesure qu'on fesait des actions (ex si je sprint je vais montrer de niveau en sprint, si je bloque des attaques j'augmenterais mes niveaux de défenses etc....)

Il y a de la survie, si je mange j'agrandie ma barre de PV max, si je mange pas je meurt pas mais au lieu d'avoir 100HP max j'en aurait que 30..

On peut améliorer de manière permanente des stats en tuant des boss qui sont disséminés à travers la map qui est Gigantesque, on peut construire des bateaux pour traverser les océans ou parcourir les petits fleuves..

Il y a du Base building, le plus simple et mignon que j'ai jamais vu, j'ai eu l'occasion de build une petite maison viking ultra stylée en 5 minutes.

Cycles jour/nuit où j'ai l'impression que la nuit il y a plus de mobs agressifs.

Le Tuto est super cool, rien à dire, et s'intègre à la partie comme un gant, il s'agit de corbeaux qui se posent autour de toi de temps en temps pour te donner des conseils et comment marche le monde où tu es...

Les Crafts sont bien pensés, plus on progresse dans le jeu, plus on les débloques, il y a même un système d'upgrade d'outils et armes qui augmentent les stats.

Graphiquement c'est pas réaliste, c'est un style "pâture" vieux RPG mais très polych "jeux vidéo", je m'y suit fait en 10 minutes, bien que pas fan.

Optimisé avec des mains de spécialistes, le jeu pèse 1Giga.

Multijoueur Full coop, pour faire un petit village RP c'est parfait (jusqu'à 10) en peer to peer ou sur une machine dédiée.

Le personnage est gardé entre les mondes, donc on s'y attache pas mal et pour la progression c'est super cool.

J'aime Valheim.

#####

Je devrais aller dormir...
Mais bon il me manque quelques peaux de troll et... Tiens un Donjon... Bon.. Deux bois nobles, j'améliore l'arc et...
Bon, une cheminée sinon je me fait enfumer... La forge... Bon deux cuivres...
Comment ça il est 8H00 du matin ?


#####

Je devrais aller dormir...
Mais bon il me manque quelques peaux de troll et... Tiens un Donjon... Bon.. Deux bois nobles, j'améliore l'arc et...
Bon, une cheminée sinon je me fait enfumer... La forge... Bon deux cuivres...
Comment ça il est 8H00 du matin ?

#####

Courir nu dans les plaines jusqu'à sa tombe en serrant les fesses pour ne pas recroiser le moustique qui nous a éclaté la gueule la première fois.
Mettre en place une préparation militaire pour un combat de boss en rationnant munitions et potions et en repartissant les rôles pour arriver dans l'autel sans les offrandes qui vont permettre l'invocation, et tomber sur un raid de gobelins impromptu pendant l'aller retour supplémentaire.
Charger des tonnes de minerai de fer sur son bateau pour les ramener des marais jusqu'à sa forge, et passer la demie heure la plus tendue de sa vie dans les eaux calmes de Valheim car la moindre bebête qui croiserait notre chemin emporterait notre précieux butin au fond des océans.
Mourir en tombant du toit, alors qu'on essayait juste de réaligner deux bouts de bois mal placés par quelqu'un d'autre.
Se perdre dans la forêt noire, poursuivi par une horde de monstres alors qu'on essayait de tirer une charrette pleine de ressources jusqu'à son campement. Réussir à s'enfuir et passer les deux jours suivants à ratisser les lieux afin de retrouver la cargaison.
Et ça n'est que le début des aventures.

#####

CE JEU EST UNE ARNAQUE !

Vous pensez avoir un petit jeu de survie en accès anticipé pour 17€ et vous vous retrouvez avec un bijou bien meilleur que tous les jeux soit disant "finis".
Vous pensez qu'il est simpliste puis vous découvrez la profondeur et la justesse de certains mécanismes du jeu (spoil: fumée, architecture/solidité, météo, vent (merde un jeu ou on peut voir le vent Oo...).
Vous pensiez ne jamais avoir à nouveau la joie de découvrir un Minecraft et vous tombez sur Valheim.
Vous pensiez pouvoir génocider tranquillement des sanglier et un troll vous marche dessus au détour d'un nouveau biome.
Vous pensiez avoir un jeu tout laid et vous passez votre temps à avoir envie de faire des screenshots.
Et avec tout ça il n'est pas fini, il y en aura encore plus ? mais wtf

Bref je le répète, ce jeu est une arnaque, c'est tout à fait anormal que les devs ne reçoivent pas bien plus d'argent à chaque achât de Valheim !

#####

Je recommande ce jeu pour les amateurs de survival. Je le pratique majoritairement en solo mais quelques fois en multi pour donner un coup de main aux collègues. Mais je préfère le faire seule, et jusqu'à présent, ça n'a pas été un frein à mon avancée (j'ai tué les 3 premiers boss en solo, c'est faisable, je suis loin d'être une joueuse exceptionnelle, ça demande juste une bonne préparation). Seul bémol à l'heure actuelle, c'est des bugs de connexion en multijoueur sur les "serveurs privés" qui étaient beaucoup moins fréquents avant la dernière mise à jour. Niveau construction, c'est vraiment pas mal, je passe beaucoup de temps à créer de nouveaux bâtiments dans mon village. C'est vraiment sympa, je m'amuse énormément. 
Je ne suis nullement gênée par les graphismes mais ça peut rebuter certains joueurs, vous êtes prévenus. Hâte de voir ce que l'avenir nous réserve sur Valheim.

#####

Une découverte vraiment surprenante!
J'ai commencé à jouer au jeu avec deux de mes amis, et on s'est vraiment pris dans l'univers Viking, et le côté fantastique et mythologique rend le tout encore plus attrayant!

PROS:
-L'Univers Viking et son côté fantastique rend l'exploration des forêts du Valheim superbement merveilleux, le combat avec les Dieux, et le côté survie et village Viking l'est encore plus!
-Le système de construction permet une grande liberté de styles architecturaux, donnant envie de diversifier et d'explorer plusieurs techniques.
-Le système de niveaux de compétences nous permet de sentir une réelle progression dans le personnage, ce n'est pas l'armure ou les outils qui font tout!
-La coopération, bien qu'il faille faire quelques modifications, est bien réalisée et assez complète, donnant une immersion et une envie de Roleplay.
-La présence quasi-constante de monstres force le joueur à fortifier et à se protéger de l'extérieur.
-La diversité du bestiaire fantastique, comme les trolls, les nains, etc, ajoute à l'immersion et à la richesse de l'univers.

CONS:
-Les arbres sont les ennemis les plus dangereux du jeu.
-La caméra à la troisième personne est un peu baclée, quand on est dans un bâtiment ou quand on construit, tire à l'arc, etc, on peut facilement avoir notre vision bloquée par un mur, ou le toit en chaume, c'est dommage, ça pourrait recevoir des améliorations.
-Les bateaux sont très durs, voir quasiment incontrôlables, dans certaines situation, comme par exemple lorsque le vent est à contre sens de nous, ou lorsque on essaye de traverser un fleuve (cailloux etc), je sais que c'est plus réaliste comme ça, mais ça rend les bateaux presque inutiles en début de partie.

SUGGESTIONS:
-Le mode Coopération pourrait se voir attribuer plus de fonctionnalités, comme la création de clans, de bannières, pourquoi pas de grade? Et si le jeu le permet, agrandir le nombre de slots dans une partie pour pouvoir faire de vrais villages vikings!
-Plus de diversité de biomes, de minerais, et de matériaux de construction, voir de formes de construction (toit, sol, mur etc) ne serait pas de refus!

Pour conclure, pour un jeu en Accès Anticipé, c'est un très très bon début, et je le conseille absolument à tous ceux qui sont fans de jeux de survie, et de l'univers Viking, et je conseille surtout de jouer avec des amis, le jeu est très bien seul, mais il est encore meilleur à plusieurs!

#####

 [h1] Bon jeu de survie / exploration [/h1] 

Valheim est un n-ieme jeu de survie et exploration. Il n'invente pas grand chose, mais il ajuste les meilleures idées pour faire un ensemble cohérent et agréable, sur lequel on a vite fait de passer plus d'une centaine d'heures de jeu. Pour un jeu en accès anticipé à moins de 20 €, c'est excellent.

[b]Les graphismes m'ont bluffé. [/b]
Pas parce qu'ils sont au top de ce qu'on fait aujourd'hui, mais parce que très vite, Valheim parvient à vous faire oublier que les textures ne sont qu'une bouillie de pixels. C'est le premier jeu où je me suis dit que la profondeur de champ ajoute un vrai plus. Rendre floues les distances non focales est normalement une aberration. Dans Valheim, ça donne un aspect plus lisse et beaucoup plus flatteur pour la rétine. Les arbres sont réussis. Les modèles aussi. A aucun moment je ne me suis dit que je n'appréciais pas de me balader dans l'univers du dixième monde d'Yggdrasill.

[b]Build[/b]
On peut construire dans Valheim. Le jeu reprend le concept de Ark pour le placement des modules de constructions, mais ajoute une notion d'intégrité de la structure. Il faut penser "poutres" et "répartition des masses". La structure de base est fragile et ne permet pas de grandes structures. Les objets ont une sorte de "santé structurelle" indiquée par une couleur. Bleu c'est posé sur le sol, ça ne bouge pas, vert c'est solide et peut supporter du poids, rouge c'est prêt à casser et rien ne pourra tenir dessus, et les objets offrent un dégradé de couleurs entre les deux. Ajouter une poutre de soutien en bois robuste sous un toît "rouge" permet de mieux répartir la charge et le remettra en vert, ce qui permet de construire par dessus.
La pierre a une échelle de santé structurelle indépendante, donc quand la pierre devient rouge, on peut encore construire en bois par dessus comme si on partait du sol, ce qui autorise des structures beaucoup plus grandes. J'ai adoré utiliser ce concept simple et ingénieux qui permet de donner du sens à la réflexion architecturale.

[b]Craft[/b]
Fabriquer dans Valheim est relativement simple. Les recettes ne sont pas légion mais ont toutes une raison d'être. Il n'y a pas 50 déclinaisons du même objet avec juste un détail qui change. Il n'y a que quelques ateliers différents. Mais on améliore leur qualité en ajoutant des annexes qui donnent accès à plus de recettes et de possibilités. Exit le système de schémas à débloquer par niveau comme dans Ark, ou l'omniscience de Minecraft (si vous connaissez la recette, vous pouvez la faire) : il faut avoir trouvé tous les ingrédients d'une recette pour la débloquer, et avoir le bon atelier. Le reste est du détail.

[b]Eat[/b]
Dans beaucoup de jeux, manger est juste une condition de survie basique. On meurt si on a faim. Pas dans Valheim. La nourriture améliore votre niveau de santé et d'endurance, ainsi que leur vitesse de régénération, et de la meilleure nourriture a de meilleurs effets. Mais on ne meurt pas de faim. Ceci dit, sans nourriture, la barre de vie plafonne à 25 PV et ne régénère pas, donc ça peut partir très vite. A mesure que la nourriture est digérée, les bonus diminuent proportionnellement à leur effet de départ, et justifie qu'on mange à nouveau. Bien.

[b]Sleep[/b]
Dans la plupart des jeux, dormir permet de récupérer de la vie ou de passer la nuit. Dans Valheim, ça fait les deux.  Mais être dans une zone abritée confère un bonus de "pleine forme" à durée limitée qui double la vitesse de régénération de l'endurance.  On s'habitue très vite à ce confort de jeu, et on recherche à avoir ce bonus en permanence. Cerise sur le gâteau, améliorer le confort de l'abri, avec des tapis, des objets de décoration, etc... confère une durée de "pleine forme" plus importante, ce qui justifie qu'on décore sa maison. Excellente idée !

[b]Explore[/b]
L'exploration est clé, dans Valheim. Le monde généré procéduralement est énorme, avec des biomes très marqués, avec chacun son ambiance et ses particularités. Chaque biome a son BOSS attitré qu'il faudra dessouder afin de pouvoir débloquer les recettes suivantes. Valheim a donc un côté aventure très marqué, mais pour reprendre la comparaison avec un concurrent que j'adore - Ark - les boss sont beaucoup moins difficiles à affronter et ne requièrent pas forcément le multijoueur non plus. 
C'est un changement de rythme bienvenu dans l'aventure plus classique à côté.

Côté ambiances, il manque quelques réglages. Sur mon écran IPS calibré avec un excellent contraste, je ne vois rien de jour comme de nuit dans les marais ou les terres brumeuses, ce qui rend l'exploration de ces lieux juste insupportable. Je comprends l'idée d'avoir des lieux sombres, mais cela peut être un vrai tue-le-jeu. Je veux un réglage de la luminosité par biome.

Je vous épargne une découverte, désolé pour le spoiler : le monde est plat et quand on arrive au bord, on tombe, et on meurt sans pouvoir récupérer son équipement. Vous êtes prévenus. Je vous laisse découvrir comment ça fait quand on s'approche, le jeu vous prévient gentiment que vous devriez faire demi-tour. Vous devriez l'écouter !

[b]Sail[/b]
J'aurais pu inclure la navigation dans "explore", mais honnêtement cet aspect du jeu vaut, pour moi, sa partie dédiée.
En un mot : Génialisssime.
La mer a des marées, un roulis, et sa force dépend de la météo. Naviguer demande de gérer le vent, ou de prendre les rames, pour affronter une mer parfois déchaînée absolument merveilleuse. J'ai tellement aimé naviguer que j'ai fait le tour de toutes les îles que j'ai vues sur mon écran avant même d'avoir posé le pied sur ma deuxième île. J'avais donc un très bon contour de ma carte.

[b]Fight[/b]
Le combat dans Valheim est inspiré de jeu d'action-aventure comme zelda, avec des actions timées qui ont des effets intéressants. Parer au dernier moment déstabilise l'adversaire. Les esquives doivent être placées au bon moment. Et connaître le rythme des attaques des ennemis est un must. Je ne me suis pas ennuyé en combat, c'est beaucoup moins répétitif que dans Ark  (hors dinosaures) ou Minecraft.
Le jeu inclut une gestion de la furtivité qu'il ne faut pas négliger. Il est possible de commencer un combat difficile avec un énorme avantage.

[b]Un aspect RPG[/b]
Valheim inclut des compétences dans le style "you level up what you use", donc taper à l'épée fait progresser... l'épée. Chaque compétence améliore un ou deux petits aspects de l'outil associé. "Courir" fait qu'on court plus longtemps sur la même barre d'endurance. "Bloquer" permet de parer plus de dégâts avec un même bouclier. Etc.
Cela reste marginal. Il y a certes une grande différence entre le niveau 1 et le niveau 100, mais quelqu'un qui a 60 en épée ne sera pas inatteignable pour quelqu'un qui a 30. C'est sur l'arc que j'ai vu la plus grande différence : au niveau 1, bander l'arc prend plusieurs secondes, et au niveau 100  c'est quasi-instantané. Mais les dégâts et la précision étaient sensiblement les mêmes.

Par contre, ce système fait que jouer à plusieurs apporte un grand plaisir de jeu en équipe : un personnage développera ses compétences au bouclier et à la masse (ou épée, ou lance) tandis qu'un autre améliorera sa maîtrise des arcs et fera un excellent soutien pour le groupe... Chaque ennemi est sensible à un type d'attaque et résistant à un autre, ce qui fait que chaque joueur, en fonction de sa préférence, aura des moments où il brille plus que d'autres, ce qui contribue beaucoup à la richesse de jeu.

[b] Le mot de la fin [/b]

Valheim est un bon jeu dès son accès anticipé, avec une direction artistique réussie malgré les graphismes qui peuvent sembler dater d'une autre époque, qui rend le jeu chatoyant et flatteur pour la rétine. Les ambiances s'avèrent très marquées et le gameplay est plein de bonnes idées. Je recommande de l'essayer. Et ne négligez pas le multi-joueur. C'est en multi sur serveur dédié que Valheim prend toute sa saveur !

#####

Góðan daginn allir!
J’ai 52 ans et je game depuis pong
Depuis quelques mois je cherchais un jeu nouveau. Un jeu créatif et de survie à la fois, relaxant ou palpitant selon l’humeur de la journée, mais en vain… Chaque jeu que je trouvais était intéressant, mais jamais à 100 %. Je me disais que je cherchais le jeu parfait et fait sur mesure pour moi, qui n’existait pas finalement. Puis est sortie Valheim !!! Après 1000 heures en quelques mois, je ne suis toujours pas lassé !
-Parousium-

#####

Après plus de 100h de jeu, je me permets de laisser un avis concernant cette "pépite"...
En effet, ce jeux n'ayant été développé que par 5 personnes dans un tout petit studio, il n'est pas une révolution en soi, mais il apporte un réel vent de fraîcheur dans les jeux en la matière, et met une gentille petite "fessée" a des jeux AAA qui ont des studios énormes avec des moyens conséquent et nous pondent des jeux sois-disant "fini" et qui sont truffés de bugs.

Valheim est en early access (Ah bon ? Où ça ?) et pour ma part, je n'ai vu aucuns bugs, et le contenu est juste démentiel. 
Alors oui graphiquement  ce n'est pas folichon, mais l'ambiance, les jeux de lumières, la bande son nous fait complètement oublier ces texture pixelisé (et dieu sait quand temps normal je suis regardant sur les graphismes...), et bon dieu que c'est bon d'y jouer et surtout de prendre le temps d'admirer la map qui changer au fil de la météo.

La prise en main est exceptionnelle, simpliste mais redoutable à la fois et assez punitif si on a une tendance a foncer tête baissée... Absolument tout a un intérêt et le système de craft est très vaste et intuitif. Construire également est satisfaisant, et le gameplay ressemble fortement a un darkSoul like. 

Pour une 15aine d'euros vous avez un jeux qui sera vous divertir et vous occuper pas mal de temps. Un excellent jeu en accès anticipé et qui a de l'avenir, beaucoup de contenu annoncé prochainement ! Chapeau bas au 5 devs qui nous ont sortis cette merveille arrivé de nul part, je recommande à 200% !





#####

Grosse surprise de ce début d'année.
Un early access comme on aimerait en voir plus souvent.
Propre, peu de bugs et avec un contenu déjà bien consistant qui pourra vous tenir en haleine plusieurs dizaines d'heures. J'en suis à 35h et je pense être à la moitié de la progression peut-être un poil plus.

Ce qui marque c'est l'équilibre global du jeu et son ambiance.
Il fait plein de petites choses super bien et tout ça cumuler ça donne un jeu agréable.
Les combats sont agréables, l'exploration superbe (la carte générée aléatoirement est gigantesque), le crafting bien fichu et les possibilités de construction excellentes.

Je n'ai pas vraiment de point négatif. Se balader dans les environnements de ce jeu est quelque chose de vraiment palpitant. Il y a un cycle jour/nuit et une météo avec une foultitude d'ambiances différentes.

Le coté survie n'est pas exagéré. Ce qui fait qu'on a une aventure assez chill dans l'ensemble avec des moments plus tendus ce qui donne un excellent rythme à l'ensemble. La gestion de la nourriture est plus un bonus qu'un malus. Mais pour avancer il vous faudra ce bonus (+de vie et + d'endurance). Mais si vous ne mangez pas vous ne mourrez pas pour autant.

J'y joue principalement en solo.


#####

Je me revois consulter timidement l'actualité du jeu et l'engouement qu'il suscitait.
Je me revois penser que j’y jetterais bien un œil pour voir si le succès était mérité.
Sans particulière volonté d’y éprouver une quelque ambition tonitruante, le prix si bas m’a amené à acheter le jeu pour voir…


Me voilà attaché aux serres d’un corbeau en pleine tempête. Je partais tout de même avec l’identité d’un fier viking prêt à se confronter aux affres de la nature cruelle et au final, je me retrouve en slip sur les berges d’une rive me montrant l’agression des lieux par l’intermédiaire de ce que j’identifie très vite comme une sorte de carpeaux pourris et qui me pousse à courir me réfugier plus loin.


Me voilà lancé dans une aventure dont j’avais plus ou moins cerné les contours. Je vais devoir farmer, construire mon havre et lutter contre des ennemis que j’imagine gourmand de ma vivacité. Et bien c’est exactement ce qui m’est arrivé. 


J’étais tout prêt d’une sorte de stèle d’incantation et j’ai très vite déterminé que c’était là mon premier objectif, terrasser le premier boss qui allait me déverrouiller quelques recettes pour augmenter le fruit de mes actions. Alors je me suis avant tout amusé à couvrir ce sculptural petit cul en pagne. La notion de prestige est somme toute relative quand on est seule perdu dans les bois mais ce n’était quand même pas sérieux d’œuvrer avec l’air aussi démuni.


J’étais fier de ma hache en silex et des oripeaux en cuir de sanglier. L’odeur ne me rebutait peu tant j’avais allégrement cédé aux sirènes de la mode préhistorique. Je me suis lancé dans mon duel avec ce cerf tempétueux non sans une certaine admiration pour l’animal. J’aurai presque regretté son dernier souffle s’il n’était pas arrivé alors que je me sentais moi-même défaillir.

Le premier boss terrassé, me voilà avec tout un tas de potentiels nouveaux, je construis et pour ce faire, je dois ramasser du bois. J’essaye de respecter l’environnement et il ne me vient pas à l’idée de couper tout ce que je trouve. Je construis une modeste cabane de pêcheur dont j’étais très fier avant que de nouveaux besoins spacieux ne se fassent entendre. Mon aventure est empirique, je construis des cabanes, puis des cahuttes, puis une maison, puis un entrepôt et jamais cela ne contente l’avancée de mon aventure puisque nous accumulons toujours plus de richesses (oui oui, des bouts d’os peuvent constituer une forme de richesse dans ce monde où l’on a rien d’autre qu’un slip au début de son épopée). J’allais dire « très vite je me rends compte », mais très vite est relatif puisque ça fait déjà quelques heures, quelques dizaines d’heure même que j’arpente les terres sauvage en quête de quelque chose.


Ma vie de viking s’améliore, la richesse de mes morts aussi. Personne n’oubliera jamais le sourire décérébré d’un troll croisé en toute discrétion dans une forêt, pas plus que la cuisante mort qui s’en est forcément suivie et qui arrivera encore bon nombre de fois. Car ces rencontres fortuites restent des expériences prudentes, on est parfois mis en difficulté malgré la hausse de son potentiel et on refera souvent le chemin dans l’espoir de vite retrouver son cadavre et de clôturer un combat douloureux pour ses ambitions.


Arrivé à un certain moment, mes activités sont multiples, je veux couper du bois, explorer cette carte qu’on a décrit comme si vaste, couper du bois, explorer ces donjons en quête de ressources, couper du bois, courir la nuit en fuyant des hordes nocturnes, couper du bois, ramasser des framboises pour faire de la confiture comme une douce tata viking, couper du bois et… surtout couper du bois !


Je suis accompli en tant que héros solitaire de mon aventure, je ne cesse de m’esbaudir devant la réussite architectural de cette habitation à étage dont je me flatte d’avoir fait une cheminée en son cœur, je remplis mes coffres que j’ordonne méthodiquement, je cuisine, je jardine, je fais des confitures, de l’hydromel, je fabrique et upgrade mon équipement, je farm, je farm, je farm. J’ai découvert cette carte et à chaque fois se dessine au loin un nouvel horizon me montrant que l’exploration se poursuivra au-delà d’une mer promise à être pleine de danger. J’ai passé du temps à poser des constructions à des points éloignés avec des portails pour pouvoir y retourner sans passer des demies journées (In game) à courir seul.


Toutes les promesses du titres sont tenues et la première d’entre elle : s’amuser !
Je n’ai pas voulu vexer l’expérience en imaginant que le buté n’était que de tuer les 5 boss actuellement présents. J’ai joué mon aventure jusque-là avec le plaisir de répondre logiquement à mes besoins. Aussi, à la 117ème heure de jeu, au 216ème jour de jeu in game, je n’ai toujours pas tué le deuxième boss. J’essaye de bien profiter du pallier et de ce qui m’est alors proposer afin de bien profiter de ce que le prochain pallier va m’offrir. La rencontre avec mes nouveaux ennemis des plaines m’a dépeint ma vulnérabilité, tué par un moustique alors que je ne l’avais même pas remarqué était vexant. Mourir à nouveau en pensant que c’était une erreur la première fois m’a confirmé que je n’étais pas prêt pour ce nouvel espace.


Heureux propriétaire de différentes constructions, je vais bientôt changer d’ère… à moi ces nouvelles perspectives et besoins, à moi ces nouvelles aventures… sus au deuxième boss.


Le jeu est bon pour peu qu’on sache vivre une aventure. J’ai pour habitude de toujours mettre en corrélation l’indice temps/€ et Valheim est un excellent investissement pour peu qu’on sache et qu’on veille ce qu’on va y faire.
Vivement la suite…

#####

Pour une EA elle n'est pas piquée des hannetons.

Le jeu est en français, il ne faut pas être con comme le précédent commentaire. Juste chercher dans les options.
Très bon jeu, très fun et original !

Edit : 
Qualité du graphisme simple, voir limite cubique lorsqu'on zoom in à fond. Bien qu'étant un taré des graphismes ça ne m'a pas dérangé.
Ne fouinez pas sur le net ça vous évitera de vous faire spoil les boss et le jeu, vraiment.
La gestion de la nourriture est cool, pas besoin de bouffer h24 on n'en meure pas mais le perso perd de ses stats.
Les mobs pas trop cons, esquivent et agissent en fonction de vos HP ou des leurs.
Building juste top, vous débloquez les items au fur et à mesure.
Solo parfait, coop aussi.
1 ou plusieurs persos que vous pouvez trimballez avec son stuff et stats sur les mondes des potes ou inconnus.


TIPS : 
Ne construisez pas un putain de village dès votre arrivée, explorez et essayez de vous tenir proche de minimum 2 biomes dont la forêt noire. 
Si vous rincez les caves et que vous souhaitez + de loots, refaites un monde et visitez le avec votre perso ou allez sur le serveur d'un autre (inconnu ou ami)

La mythologie nordique c'est cool.

#####

Il m’est encore arrivé quelque chose de dingue. C’était lors d’une soirée très alcoolisée, on parlait de Blaise Pascal et de Jul. On déplorait que nos vies de guerriers ne fussent pas vraiment mises à contribution. Un jeu d’aventure et de liberté, finalement, y’en a pas eu des masses depuis le dernier Elder Scrolls. AI Dungeon, d’accord, mais c’est très expérimental. OK, y a pléthore de jeux de survie nullos qui tentent de singer Minecraft et Rust. Mais putain, mes amis, mes compagnons, mes camarades, le PVP c’est ultra pourri. Veiller à tour de rôle sur sa base pour empêcher qu’un chômeur la pille à 15 heures de l’aprèm, c’est chiant. Et puis, on arrive à court de jeux multi qui nous intéressent tous.

« Escape from Tarkov ?

– Naaan, trop compliqué.

– Satisfactory ?

– Pas le temps, déso.

– Civilization VI ?

– Pfff, on a déjà poncé les autres.

– Divinity Original Sins 2 ?

– Faut déjà qu’on finisse le premier.

– Mais… bordel !

– Y a bien ce jeu, là… Valheim. »

Valheim, putain. Et c’est reparti pour 100 heures supplémentaires sacrifiées sur l’autel du vain divertissement.


[h1]Les aventures incroyables et fantastiques d’Hitlaf le Fou, Ivad Anlanussen, Xav de Ligonheim et… euh, Chang[/h1]

[b]Petit avant-propos très sérieux. Dans un souci d’inclusivité totale et de progressisme, nous avons choisi de recontacter notre très bon ami chinois, Chang. Monsieur Chang, spécialiste de l’exploration, est notre homme d’action et notre caution diversité. « Arigato », comme on dit par chez lui… ou alors c’est « xie xie » ? Qu’importe, c’est la même chose, l’important c’est que ça fasse exotique. Chang sera le premier Viking chinois, vivement l’adaptation Netflix ! On pourrait l’appeler : Chang’s Legacy: a Love Story about Trolls. Ou, pour le marché chinois :
张反对美帝国主义！[/b]

Nous nous retrouvâmes sur ces terres hostiles de Valheim, pour fonder d’abord l’amicale de JMLP. Rapidement, faute de participants aux meetings politiques, nous décidâmes d’abandonner les lieux pour fonder le kolkhoze Chez les amis de Staline, plus en accord avec nos valeurs économico-sociales.

Nous fûmes rapidement attaqués par ces petites pourritures capitalistes de nains de la forêt. Malgré nos multiples expéditions punitives, ces idiots utiles du système se multipliaient au fil des semaines, mettant à l’épreuve nos fortifications.

Pour faire face à ces incursions, nous entreprîmes de grandes explorations. D’abord sur l’île principale, pour y récolter du cuivre et de l’étain, nous permettant de forger des armes et armures en bronze. Puis, face à des attaques de trolls désastreuses, il était évident que l’âge de bronze devait prendre fin rapidement. Le fer, camarades, le fer. Il faut le battre quand il est encore chaud. Alors, nous construisîmes cette barque pour braver les océans. Et après des jours d’errance, de combats acharnés contre d’agressifs serpents de mer, nous aperçûmes les marécages. Ces lieux puants abandonnés des Dieux, où la lumière passait difficilement à travers les arbres sinistres. Après bien des difficultés et un accostage catastrophique, nous avions enfin mis la main sur une série de cryptes. C’est en minant de la boue dans ces dernières que nous récoltions de la ferraille. Et tels des vikings gitans, nous la transformions en fer.

Nous étions suffisamment forts pour écumer les donjons des terres environnantes et y accumuler bien des richesses. Il fallait se rendre à l’évidence, nous étions devenus des bourgeois. Nous avions trahi la voie sacrée du communisme.

Ainsi, nous abandonnâmes le kolkhoze. À l’aide de charrettes, nous transportâmes toutes nos ressources vers cette immense colline. Après un long travail de terrassement, il était temps de poser la première pierre de notre nouveau foyer : le gîte Skarl d’Estheim. Un château fortifié qui conviendrait parfaitement aux illustres seigneurs que nous étions.

De ce lieu béni par Odin lui-même, nous pouvions enfin préparer des expéditions plus sérieuses. Nos ressources étaient suffisantes pour construire un drakkar et partir à l’assaut des montagnes et des plaines. Nous combattîmes toutes sortes de créatures : des dragons, des loups, des trolls, des gobelins. Nous tombâmes bien des fois, mais nous revînmes pour arracher la victoire finale. Nous voyageâmes si longtemps à travers ces vastes plaines !

Et puis, un jour, nous avions fait le tour du monde. Nous avions dépassé les 300 jours sur Valheim. Nos coffres débordaient de richesses, notre château comportait tous les raffinements modernes, même le restaurant Chez gros Mich’ était là. Alors, nous nous réunîmes lors d’une soirée très alcoolisée avec cette discussion étrangement familière : « Bon, on fait quoi, maintenant ? On arrive à court de jeux multi qui nous intéressent tous. »


[h1]L’alchimie numérique[/h1]

Cinq millions de jeux vendus en un mois, un pic record à 500 000 joueurs connectés en même temps, Valheim est le plus gros succès indé depuis… Minecraft ? Sans doute.

Pourtant, comme le tout récent Hadès, Valheim n’innove en rien. Il est la parfaite alchimie de nombreux ingrédients, utilisés par une très petite équipe de développeurs, nommée Iron Gate.

Le craft ? La construction ? Les combats ? L’exploration ? Des mécaniques de gameplay vues et revues, des milliers de fois. Ce qui fait la profonde réussite du titre, comme Hadès, c’est d’avoir pris tous ces éléments et de les imbriquer parfaitement. Tout est agréable et intuitif dans Valheim. La fabrication n’est jamais trop compliquée, sans pour autant être édulcorée. C’est pareil pour tous les autres pans du gameplay. Ce qui fait de Valheim une franche réussite, c’est, selon moi, sa capacité à pousser à l’exploration et à une installation durable sur un lieu précis. Valheim met le doigt sur cet élément essentiel, là où se plantent la plupart des autres jeux du même style. C’est très difficile de créer un jeu qui pousse le joueur à explorer de lointaines contrées, tout en l’incitant à établir une base durable. Prenez Starbound, par exemple, c’est un échec cuisant : vous voyagez de planète en planète pour chercher de nouveaux minerais, mais le jeu ne vous laisse pas le temps d’établir votre QG. Les planètes sont trop éloignées les unes des autres pour que ce soit efficace de construire une grande base sur un endroit précis.

Valheim se rapproche plus d’un Terraria que d’un Minecraft, qui privilégie la construction, ou que d’un Starbound, qui met l’accent sur l’exploration.

Il y a un choix de game design qui peut paraître anodin, mais qui est en réalité mûrement réfléchi : les portails. Vous pouvez créer une paire de portails, vous permettant de vous téléporter entre deux lieux très éloignés. La subtilité ? Les métaux, ressources primordiales pour votre progression, ne sont pas transférables par téléportation. En premier lieu, le joueur organisera des expéditions, pour chercher les minerais. Une fois sur place, il pourra fabriquer un portail pour accéder facilement au matériel de sa base. En revanche, il devra organiser une expédition de retour pour exporter ces nouveaux minerais jusqu’à sa base. Cette contrainte est essentielle, car elle pousse à la fois à l’exploration, qui est grandement facilitée par les portails, mais aussi à la création d’une place de production, capable de transformer tous les matériaux efficacement.

Un autre aspect important a permis la popularité de Valheim : l’accent sur la coopération au lieu de la confrontation. Dans la plupart des jeux de survie, comme Rust, Conan Exile ou autres, les joueurs s’affrontent constamment. Et c’est nul, parce qu’il faut être connecté tout le temps. Si vous n’êtes pas là, eh bien vos constructions seront pillées par des joueurs plus présents que vous. Sans compter le déséquilibre du PVP à partir du moment où des guildes organisées s’installent sur votre serveur.

J'ai malheureusement atteint la limite de caractères, la suite ici : https://www.senscritique.com/jeuvideo/Valheim/critique/241350399

#####

Ce jeu est une drogue puissante.

#####

J'ai coupé un arbre. Le tronc m'est tombé dessus. Je suis mort. Puis j'ai passé 150 heures à construire un chateau avec dépendances, cultures, élevage, quai & phare. Puis un moustique m'a tué. 
10/10. Would recommend.

#####

Excellente surprise !

Le jeu part bien et avec un tuto, on est pas lâché n'importe comment dans la nature, le jeu explique les bases efficacement et il se laisse facilement prendre en main.

Valheim est assez chronophage, exigeant avec certains monstres, c'est fun à jouer, graphiquement old-school avec les effets graphiques modernes pour rendre le tout très beau et avec une ambiance assez bien travaillé suivant les biomes.
Car oui, Valheim est un jeu procédurale avec un seed pour chaque monde avec déjà de nombreux biomes, et chose intéressante, vous pouvez garder votre personnage pour changer de monde, et ça c'est top !

Pour 16.79€ le contenu est énorme : Construction, pêche, navigation en bateau, taming (possible que sur 2 animaux pour le moment de ce que j'ai compris), survie, mini-boss, boss, donjons, etc.. 
Quand je vois des EA qui sortent à 34.99€ pour seulement 5h de jeu avec le début du chapitre 1, vous avez ici une jolie pépite pour le prix ! :D

Je n'ai eu qu'un seul bug en 5h de jeu ou un poisson chopé à main nue a commencé à s'envoler dans le ciel, en dehors de ça rien, c'est plus que correct dans l'ensemble pour un début d'EA, et la coop fonctionne parfaitement bien, même si elle est actuellement limité à 10 joueurs.

Il y a bien des petits défauts à revoir. Comme par exemple des donjons peut être trop étroits pour la caméra qui elle fait tout ce qu'elle peut pour suivre le personnage, et s'en est presque un exploit car elle arrive à ne pas rentrer à travers les murs.
Les animations du personnage peut être un peu saccadé, c'est peut être voulu par rapport au côté old-school, quoi qu'il en soit, et ça reste subjectif, je ne suis pas trop fan de ce type d'animation, mais ça ne dérange pas une fois qu'on est bien immergé dans le jeu.
Il serait bien de pouvoir modifier le terrain d'une manière plus complexe pour les constructions. Mais là je dis ça, c'est peut être parce que je n'en suis qu'au début du jeu et qu'il faut d'autres outils à crafter ? À voir car c'est fort possible vue le niveau de craft actuel. (Concernant ce dernier point, on peut déjà utiliser la Houe pour aplanir, rehausser et déblayer le sol, ce qui fait déjà largement le café actuellement.)

Pour finir, le jeu est en plus déjà traduit en 11 langues dont en FR, maladroitement parfois, mais la traduction est là.

Si vous voulez un jeu à jouer en solo ou entre potes il est génial.

#####

Graphismes :
☐ À vomir par terre
☐ Désastreux
☐ Mauvais
☑ Corrects
☐ Bons
☐ Excellents
☐ Beaux à en chialer !

Bande son (bruitages et musiques) :
☐ Inexistante…
☐ Catastrophique
☐ Mauvaise
☐ Moyenne
☑ Bonne
☐ Très bonne
☐ Parfaite

Prix :
☐ Ça coûte un bras !!
☐ Élevé...
☐ Cher (attendez une promo)
☑ Abordable
☑ Pas cher
☐ À ce prix là, c'est cadeau !
☐ Gratuit

Configuration PC minimale :
☐ Un PC de la NASA
☑ Haut de gamme
☑ Milieu de gamme
☐ Entrée de gamme
☐ L'ordi de ma grand mère

Prise en main :
☐ Nécessite l'implantation d'un nouveau bras
☐ Difficile
☐ Complexe (nécessite quelques heures)
☑ Correcte
☐ Facile
☐ Innée

Durée de vie :
☐ Moins longue qu'une mouche (inférieure à 5h)
☐ Brève (entre 5h et 20h)
☐ Acceptable (entre 20h et 50h)
☑ Bonne (entre 50h et 200h)
☑ Très bonne (entre 200h et 500h)
☑ Excellente (entre 500h et 1000h)
☐ Infinie ! (supérieure à 1000h)

Traduction :
☐ Inexistante
☐ Très mauvaise (à n’y rien comprendre)
☐ Mauvaise (beaucoup d’erreurs)
☐ Acceptable (quelques erreurs)
☑ Bonne
☐ Parfaite

Récurrence de bug :
☐ Le jeu est une sorte de gros bug en phase terminale
☐ Beaucoup de bugs qui rendent le jeu difficilement jouable…
☐ Les bugs gênent le gameplay
☐ Existence de quelques bugs mais qui ne gênent pas le gameplay
☑ Très peu de bugs
☐ Le jeu est codé à la perfection

Optimisation :
☐ Catastrophique
☐ Mauvaise
☐ Acceptable
☐ Bonne
☑ Très bonne
☐ À la perfection !

Succès en jeu :
☐ Aucun
☐ Plus rare que le safran...
☐ Correct
☑ Beaucoup
☐ À foison !
☐ C'est que ça !!

#####

Tel un viking j'ai pu tirer une salve de flèches enflammées vers le radeau en bois voguant vers l'horizon sur lequel était non pas un corps embaumé à l'occasion d'un rite funéraire mais bien mon pote à poil qui s'était désigné pour aller explorer le nouveau monde en me hurlant dans le micro d'arrêter.

Meilleur fou rire, je recommande.

#####

Public conseillé :

☐ Je ne conseillerai pas ce jeu même à mon pire ennemi
☐ Les enfants
☐ Les fans du genre ou de la franchise
☑ Les casual gamers
☑ Tout public
☐ Les hardcore gamers
☐ Les PGM sud-coréens

☼ Graphismes :

☐ À vomir par terre
☐ Très mauvais
☐ Mauvais
☐ Corrects
☑ Bons
☐ Très bons
☐ Beaux à en chialer ( Quand tout est en Ultra )

€ Qualité/prix :

☐ Gratuit
☐ Il faudrait me payer pour y jouer
☐ Attendez une promo
☑ Abordable
☐ Pas cher
☑ À ce prix là c'est cadeau

€ Configuration PC recommandée :

☐ L'ordi de ma grand mère
☐ Entrée de gamme
☑ Milieu de gamme
☑ Haut de gamme
☐ Un PC de la NASA

☼ La prise en main

☐ Inné
☑ Facile
☑Nécessite quelques heures
☐ Difficile
☐ Nécessite l'implantation d'un nouveau bras

€ Durée de vie

☐ Moins longue qu'une mouche
☐ Brève
☐ Plusieurs heures
☑ Plusieurs dizaines d'heures
☑ Plusieurs centaines d'heures
☐ Infinie

@ Niveau de la traduction

☐ Non traduit
☐ Translater bei Uno Russkie
☑ Pas mal d'erreurs
☐ Quelques erreurs très peu fréquentes
☐ Nickel

§ Récurance de bug

☐ Le jeu est une sorte de gros bug en phase terminal
☐ Les bugs gènent le gameplay
☐ Les bugs ne gènent pas le gameplay mais sont présents
☐ Quelques bugs
☑ Le jeu est codé à la perfection

% Optimisation

☐ Vraiment mauvaise
☑ Mauvaise
☑ Acceptable
☐ Correct
☐ Optimus Perfectus

* Avis général

☐ N'y jouez pas
☐ À vos risques et périls
☐ À essayer
☑ Ne perdez pas plus de temps et jouez-y!
☑ Un must!

#####

Comme disais un ami, " ce jeu c'est Life is Feudal, sans le côter chiant et barbant de LiF"

Ce jeu est assez atypique, un truc débarquer de nulle part ( pas vraiment vue qu'il était en développement depuis 2 ans)

Ne vous laisser pas berner par ces textures 32 bits/PS1, ce jeu a une incroyable beauté.

Il ne révolutionne pas le genre du Survival Sandbox, mais il insuffle un souffle d'air frais bien venue dans un genre qui commençais a stagné comme les Battle Royal commençais a passer de mode.

Ces mécanique sont simple, mais pas simpliste, il peu etre trés logique et réaliste sur certains aspects, aux quels on ne penserais pas de prime abords.

Un example, les Trolls des Fôrets Noire, vous en croiserez souvent.
Et bien qu'un headshot avec une fleche fassent des dégats supp, vous rémarquerez que les trolls on tendance a ce balader les bijoux de familles et la raie a l'air...

Tiré une fleche a ces endroits, vous serrez surpris du résultat...

La proggression qui ce fait en rammassant divers objets et materiaux ou en affronter les differents Boss ce fait sans accros et est trés organique.

Les combats de Boss sont l'un des elements les plus jouissif du jeu, il serrait facile de dire que les combats sont comme des "Souls-like", mais on en est pas loin, Boss avec des attaque dévastatrice, dont votre survie depend de vos reflexes et votre jugément plus que de vos skills de perso.

On dois jongler entre Parade, Blocage ou esquive, gérée son endurance pour ne pas etre demunie et prendre garde au pattern des Boss, qui sont tous different les uns des autres, non seulement dans les tactique, mais aussi les environements.

Et le fait qu'ils sont répétable est aussi un bonus appréciable.

l'Exploration est une part importante du jeu, avec 5 biomes differents pour l'heure ( les devs prévois 9 Biomes et donc 9 bosses et meme des mini boss au final).

Ce jeu a des moments de grâce, avec les environements riche et trés beau servie par une lumiere et ambiance unique, malgré les textures retro.

Et 2 journée sur Valheim ne ce ressemble quasi jamais.

Essayer le, c'est une perle rare comme y en a que quelque unes qui débarque par décennies.

Tous comme Minecraft a changer la maniere de jouer les survival/sandbox a base de voxel en 2010, Valheim risque lui aussi de laisser son empreinte pour longtemps.

#####

Un désastre pour ma vie sociale.

#####

Salut à toi jeune indécis ! Tu te demandes si Valheim est bon jeu ?
Ne t'inquiète pas ! 
Je vais tout t'expliquer !
Valheim est un jeu de survie avec un côté RPG. Le jeu se déroule comme tu as pu le voir dans l'univers nordique/viking. Le style visuel est un fabuleux pixel art avec des effets de bloom et de tesselation hallucinant.

Ce jeu est sans aucun doute le jeu le moins en early acces que j'ai pu voir !!!
Il n'y a aucun bug ! Le gameplay est prenant et regorge de pépites comme sa magnifique gestion de la gravité. La progression se fait de manière logique et aéré. En gros, Valheim c'est un jeu qui incarne ce qu'on appelle "L'EQUILIBRE". J'ajoute que tu peux avoir ton propre serveur et ceux jusqu'à 10 joueurs simultanément ! 

Si tu hésite FONCE IL NE COÛTE QUE 16 EUROS / 19.50 CHF. CE JEU EST UN BIJOU FAIT PAR SEULEMENT 5 PERSONNES ET 5 CONTRIBUTEURS. IL MONTRE A TOUS LES 3A COMMENT ON SORT UN JEU AVEC UN CONTENU COMPLET, SANS BUGS, SANS PROBLEMES GRAPHIQUES, ET OPTIMISE !

BORDEL ARK, THE FOREST, CONAN EXILES, NIGHT OF DEAD, 7 DAYS TO DIE, RAFT, RUST , DON'T STARVE TOGETHER PEUVENT ALLER SE RHABILLER !

#####

Je me souviens que le premier truc que j'm'étais dit concernant le jeu "waw c'est moche et le gameplay a l'air poussif & rigide"; une bonne chose qu'on ne s'arrête pas aux premières impressions.
Le pire c'est que bien souvent je relègue les graphismes d'un jeu loin derrière dans mes priorités, raison pour laquelle j'ai fini par me laisser tenter pour mon plus grand bonheur.

La plus grosse qualité du jeu, c'est son équilibre. Effectivement, t'as un open world super grand mais loin d'être vide; plusieurs biomes (5 au moment où j'écris) qui ont chacun leurs caractéristiques et leur visuel bien à eux.

Le jeu respecte beaucoup de lois de la physique, le sens du vent, de la pluie, la stabilité en construction, la gestion de la fumée etc. En bref, suffisamment pour créer de l'immersion et géré de manière à ce que le côté "réaliste" ne vienne pas entâcher le fun du gameplay contrairement à beaucoup de jeux qui n'arrivent pas à avoir cet équilibre entre simu/arcade/plaisir.

Il y a du farm, assez pour qu'on le qualifie de cette manière, assez peu pour que ça soit pas rébarbatif et no brain, juste ce qu'il faut pour avoir la sensation de mériter sa maison, son stuff etc.

Les combats sont simples sans être simplistes; coup rapide/ coup puissant, mécanique d'esquive et de blocage (avec blocage timé qui donnera un repoussement). Les boss ont leur pattern qui peuvent avoir l'air évident mais la peur de devoir aller récupérer son stuff cul nu en cas d'erreur ajoute clairement un peu de tension, Valheim vous poussera à partir optimisé pour affronter certains boss sans que ça soit indispensable non plus.

La partie construction est super bien faite, facile à prendre en main. Pour ceux comme moi qui n'ont pas la fibre architecturale, Youtube regorge de contenus de mecs talentueux qui n'hésitent pas à partager leurs créations en step by step (Versaugh/Vetlive pour ne citer qu'eux). A noter que vous avez la possibilité de terraformer dans une certaine mesure également.

Un système de levelling est incorporé à la Skyrim. En répétant des actions spécifiques vous allez améliorer vos maîtrises dans les compétences utilisées et chaque mort entraînera un pourcentage de perte, donnant de ce fait une sympathique sensation d'évolution et quelque chose à tenter de préserver tout au long de votre run.

Le seul hic serait l'opti du jeu qui peut être hasardeuse en fonction des settings utilisés, vous pourrez trouver également des vidéos permettant de doubler voire tripler vos perfs ingame.

Honnêtement l'immersion est incroyable, la patte graphique peut au premier abord en refroidir certains mais elle saura vous charmer en jeu. La liberté que les développeurs offrent est super jouissive et le tout pour une modique somme de 20€; que demande le peuple ? See you in Vallheim.

#####

Joueur de 53 ans cela faisait fort longtemps qu'un jeu ne m'avait plus fait coucher au petit matin. Les critiques disent que la qualité d'image "est moche". Ben moi je me suis immergé dans l'ambiance du jeu brouillard, pluies, tempêtes .... Peu adepte du survivalisme j'ai joué pour être avec des pots de jeu. Spécialiste des choses qui ne servent a rien pour faire progresser la quête j'ai peu construire a mon goût avec peu d'éléments de base un parthénon, un arc de triomphe, les rostres, une demeure médiévale du XIII, un village fortifié et des maisons traditionnelle viking en faisant au rythme de l'équipe les boss tranquillement. Cela peut etre enchainé en quelques jours pour les plus hard. Mais justement chacun peut y trouver son compte. Franchement bravo. En espérant une suite des autres boss avec plein de biomes différents

#####

Encore jeune mais en constante améliorations, je pense que Valheim va suivre le chemin de Minecraft et devenir un incontournable des jeux de survie/craft. 

MISE A JOUR TERRE BRUMEUSES

Comme tous les jeux celui-ci a évidement des défauts : 

-L’accessibilité : Dans le jeu vous avez un corbeau qui vient parfois vous donner des conseil mais pour un nouveau joueur qui n'a jamais joué à des jeux de survie bac à sable le début sera laborieux. Et plusieurs points du jeu mériterait des explication supplémentaires.

-Le terrain : Ce qui était avant un léger défaut sur le jeu est devenu une énorme souffrance depuis la sortie du nouveau biome exclusivement en pente. Dans les combat vous ne pouvez toucher votre adversaire que si il est au même niveau que vous, par contre, les mobs eux peuvent vous toucher même vous n'êtes pas aligné avec eux. Dans le nouveau biome ou tout les mobs vous repoussent de 3m dès qu'ils vous touchent cela rend les combats stupidement difficile pour aucune raison.

- La charrette : J'ai un problème personnel avec cet objet, dans valheim ont peut utiliser des portails pour se téléporter avec notre inventaire, sauf certaines ressources spéciales. La charrette est donc obligatoire pour ces ressources, mais à cause du poids vous allez vous bloquer sur chaque petite pente, racine, pierre ou buisson que vous croiserez. Rendant la charrette complètement inutile.

-Naingris et Chauve-souris : Les premiers sont présent dès le début du jeu et les seconds sont extrêmement faibles, mais ils vont néanmoins continuer de vous agresser à vue. Sachant que les Naingris sont toujours en bande cela devient vite énervant d'être constamment agressé par des hordes de monstres que vous pouvez one-shot. Les Chauve-souris volent, et avec le système de terrain de Valheim vous allez parfois galérer 5min juste pour toucher ce monstre qui ne fait aucun dégâts et est juste la pour vous énerver. De plus les Chauves-souris ont leur propre évènement d'attaque quand vous êtes dans votre base, ce qui est complètement sans intérêt.

-Deux ou trois autres petit point pourrait être amélioré, mais après c'est un avis personnel et ne sont donc pas des défauts pour tout le monde.

Mais ces défauts sont compensé par les qualités du jeu :

- L'exploration : Se balader en Drakkar est un vrai plaisir, l'eau est juste magnifique et les portails permettent d'explorer sur de grandes distances sans devoir faire le chemin du retour dès que vous partez en expédition. Les différents biomes sont également tous intéressant et ont leurs propres styles ( Prairies, Forêt Noire, Marécages, Montagnes, Plaines, Terres Brumeuses)

- Les Vigvasirs : Les grands Boss de Valheim vous donneront de beaux combats avec chacun une bande-son et une ambiance visuelle personnelle lors des affrontements.

- La construction : J'ai adoré le système de construction de Fallout 4 lors de sa sortie même si il possède ses défauts. Valheim reprend les base de ce système mais en l'améliorant sur tous les points. Construire sa bases et de petits campement est un réel plaisir.

- Le stuff : Valheim dispose de divers types d'armes avec chacun ses points forts et points faibles et permet une grande variations du style de combat selon les biomes et les préférences du joueur. Encore plus lors de session multijoueurs où chaque membre à son rôle ; grand bouclier pour tank, armes CaC courte et moyenne portée avec les lance/épée/masses/athgeir etc... une tenue spécialisé pour les arcs, une autre pour les attaques furtives en plus des tenues classiques.

En résumé le jeu ne peut que s'améliorer, avec une équipe à l'écoute de ses joueurs et une ambiance bien à lui. Vous pouvez ne pas aimer Valheim mais vous ne pouvez pas l'ignorer.

EDIT MISTLANDS 
Le nouveau biome des Mistlands... C'est un avis personnel mais je trouve ce biome entièrement raté.
Tout les défauts du jeux sont multiplié par 1000 dans ce biomes : 

-La charrette : Elle ne passera jamais les pentes donc vous pouvez oublier le peu de fer et de cuivre présent dans le biome (mais de toute façon c'est complètement inutile d'avoir mis des gisement de cuivre et fer dans ce biomes, ont peut les récolter en plus grosse quantité et plus facilement dans les autres biomes)

-Le terrain : Il rend tous les combats débilement difficile, je solote les mines infesté mais je meurs contre un seul monstre dans le biome car je ne peut pas le toucher, il me repousse, je perd toute mon endurance pour nager et remonter. Et pendant ce temps le fouineur peut continuer à me frapper car les monstres n'ont pas besoin d'être a votre niveau pour vous toucher, contrairement à vous qui devez être aligné pour toucher.

-Les ressources : Quand par miracle vous arrivez à toucher un mob et à le tuer, vous allez voir toutes les ressources rouler sur les pentes et couler au fond de l'eau, car 90% du butin de tous les monstres du biomes ne flottent pas. Cela ne serait pas trop dérangeant si l'intégralité du biome n'était pas constitué d'îlots intégralement en pente.... C'est pour moi le plus gros défaut, c'est déjà une souffrance d'explorer, de réussir à toucher quoi que ce soit et tout ça pour voir le butin rouler et disparaître au fond de l’océan.

-L'exploration : Le biome est vraiment joli, et la brume donne une bonne ambiance mais personnellement je trouve que c'est trop. On y voit rien et il n'y a aucune surface plane, vous devez escalader tout le temps pour redescendre juste après, alors avec la brume bonne chance pour trouver du marbre noir. Dans ce biome, chaque trajet sera un véritable enfer.

-Le stuff : Encore du fer.... Ce serait bien de répartir un peu plus les métaux, on passe notre vie à récolter du fer pour absolument tout mais l'argent et le sombracier ( qui sont de plus haut niveau ) ne servent quasiment à rien.

Le seul bon point pour moi ce sont les donjon du biome qui sont assez grands et avec une ambiance particulière.
La magie, ayant abandonné ce biome pour toutes les raison que j'ai cité ci-dessus je n'ai pas récolté ce qu'il faut pour les tenues et armes et ne peut donc juger cette partie du jeu.

En conclusion j'apprécie toujours autant le jeu, mais j'ignore complètement le nouveau biome.

#####

OK, Valheim est un jeu vidéo. La rencontre de minecraft et de zelda chez les Scandinaves...
Mais, Valheim, c'est plus que ça. C'est un phare réjouissant qui vous éclair et vous rassure. De la lumière au milieu de la tempête des guerres de consoles et  GPUs, du toujours plus réaliste, toujours plus puissant, toujours plus compétitif, du plein, du beaucoup, du trop. 

Valheim, c'est une oeuvre magistrale faite par une petite équipe. 
Valheim c'est du magnifique avec du peu, c'est l'incroyable bénéfice de l'entraide, du sentiment rayonnant d'une bouffe entre potes et du savoir prendre son temps. 

Alors oui, c'est qu'un jeuvideo,  mais c'est aussi et avant tout, 5 millions de personnes ( et espérons beaucoup plus... ) qui ont écrit dans la pierre, à coup de pioche:  "avec des choses simples, on peut faire des choses grandioses". Quel avenir enthousiasmant et apaisant pour le jeu vidéo! Ça vaut bien 16 euros non?

Valheim pour tous, et si possible, pas seulement  dans le virtuel ;)

#####

Valheim, c'est une véritable pépite qui allie habilement l'exploration, la survie et l'aventure dans un monde vaste et mystérieux. Dès les premiers instants, le jeu parvient à captiver les joueurs avec son esthétique visuelle à la fois rustique et envoûtante, créant ainsi une atmosphère unique et immersive.

L'un des points forts les plus marquants de Valheim réside dans sa mécanique de progression soigneusement élaborée. Le système de crafting offre une variété infinie d'opportunités pour créer des armes, des armures et des outils, permettant aux joueurs d'explorer différentes stratégies pour affronter les défis qui se dressent sur leur chemin. Chaque nouveau biome dévoile des ressources inédites, incitant à l'exploration continue et à la découverte de nouvelles zones fascinantes.

La dimension multijoueur de Valheim est une expérience à part entière. Que ce soit en coopération avec des amis ou en ligne avec d'autres aventuriers, le jeu encourage la collaboration pour construire des bases épiques, affronter des boss redoutables et partager des moments mémorables. L'aspect social du jeu est amplifié par la possibilité de créer des serveurs personnalisés et de participer à des aventures épiques avec une communauté active.

Un autre élément qui mérite d'être salué est la manière dont Valheim parvient à équilibrer le défi et la gratification. Les batailles contre les boss sont exigeantes et mémorables, mais également incroyablement satisfaisantes lorsque vous triomphez en équipe. Les mécaniques de combat sont bien pensées et offrent une grande variété d'approches pour les joueurs, des guerriers intrépides aux tireurs d'élite rusés en passant par les mages habiles.

Enfin, l'aspect visuel et sonore de Valheim contribue grandement à son charme. Les paysages pittoresques, les conditions météorologiques changeantes et les effets d'éclairage créent une expérience visuelle dynamique et immersive. Les mélodies subtiles et les bruitages naturels soulignent avec justesse l'ambiance du jeu, ajoutant une couche supplémentaire à l'immersion globale.

En somme, Valheim est bien plus qu'un simple jeu de survie : c'est une aventure épique qui parvient à capturer l'essence même de l'exploration, de la créativité et du dépassement de soi. Avec son monde riche, sa jouabilité captivante et sa communauté passionnée, Valheim mérite amplement les éloges qu'il reçoit pour offrir une expérience de jeu exceptionnelle et inoubliable.

#####

L'un de mes grands coups de cœur dans ma vie de joueur ! Valheim a un potentiel assez incroyable si on admet qu'il soit encore en early access. 

La pâte graphique est tout simplement bluffante, et permet un rendu magnifique à travers des graphismes rétros, notamment grâce à des effets de lumières très bien gérés.

Mais surtout, j'ai la conviction que ce jeu prend toute sa dimension en y jouant avec des amis. Que ce soit par la partie construction, les combats de boss, ET SURTOUT l'exploration ! 
Car oui, ce jeu va nécessiter de partir vers des contrées toujours plus éloignées et dangereuses. Et je peux vous assurer qu'il est absolument grisant de monter sur son drakkar au petit matin après avoir pris le soin de préparer son voyage. Admirez les premières lumières du jour se reflétant sur les embruns projetés par votre bateau. La quiétude de l'océan et des flots... enfin si vous avez de la chance et que les tempêtes et autres surprises ne vous tombent pas dessus.

Revenez ensuite à la maison avec votre magot, croisant les doigts que ce trésor ne coulera pas au fond de l'océan sur le retour. Entreposez vos trésors et devenez plus fort !
Voyez votre cabane devenir maison, puis devenir village !  Votre seul limite sera votre imagination (et vos heures de jeu, on reste sur un jeu de farm).

Vous pourrez faire le jeu en solo, aucun problème. Mais pour ma part, j'ai tellement adoré y jouer en groupe, je ne peux que vous conseiller de vivre cette belle aventure en groupe.

Bref, si vous n'avez pas encore joué à Valheim, vous êtes un sacré veinard. Jetez vous dessus !

#####

Autant le dire dès le début, je n'aime pas les mondes ouverts et encore moins les niveaux générés aléatoirement (de façon procédurale comme disent les jeunes 2.0), ni le crafting et encore moins les jeux de survie... Et bien j'adore Valheim! 
Je m'éclate comme un fou. On y fait ce que l'on veut, farmer, construire, quêtes en solo ou entre amis. On peut monter un serveur privé (et même sur un raspberry (4 mini)). Je n'ai pas l'habitude de passer autant d'heures sur un jeu mais celui-ci a attiré toute mon attention et surtout l''équipe de devs est très disponible. Alors il reste des petites choses incohérentes (comme pourquoi le métal ne passe pas dans les portail? bon c'est ainsi). Le jeu va encore évoluer de toute façon.
Je ne vais pas résumer le gameplay certains l'on très bien fait. Je vais essayer de vous expliquer pourquoi ce jeu est satisfaisant. Déjà l'évolution est assez gratifiante, quand vous aurez fabriqué votre premier bateau ou drakkar, quelle fierté.Un homme sans bateau est attaché à la terre hein?. 
Les boss au final sont de plus en plus géants mais si on se prépare bien ils sont gérables. Rien n'est vraiment expliqué ce qui va surprendre certain, mais au final tout s'apprend avec l'expérience et je suis surpris, moi qui aime être guidé, d'avoir bien tout compris. 
La partie construction laisse libre court à notre imagination (à condition d'avoir les ressources) et surtout n'hésitez pas à construire un peu partout mais à bien le défendre. Cependant pour les plus aventureux je déconseille d'essayer d'aller voir les limites de la carte ;) Tout est très bien pensé pour jouer des heures et à la façon que l'on veut. Un dernier mot sur la physique, le vent à son importance (pour les jets de flèches mais aussi sur le flairs des animaux) la terraformation est assez accessible, les objets réagissent bien, bref c'est réglé au poil. Les différents biomes (oui c'est à la mode aussi comme terme) offres des challenges et de nouvelles manières d’appréhender les ennemis.
Je vais donc changer mon point de vue sur ce type de jeu et continuer de suivre l'évolution de cet univers (et continuer de farmer aussi pour finir mon Skáli). Je lève mon verre au meilleurs jeu de ce dernier trimestre 2021, Valheim, Skôl !!

#####

Une expérience immersive sans DLC, avec une ambiance relaxante et des défis épiques

Je suis complètement conquis par l'univers de Valheim. Ce jeu offre une expérience complète sans la nécessité de se soucier de DLC onéreux, ce qui est un souffle d'air frais dans l'industrie actuelle. Le monde ouvert de Valheim est vaste, offrant des opportunités infinies pour l'exploration, la construction et l'aventure.

L'aspect construction du jeu est exceptionnel, avec une ambiance relaxante qui se dégage pendant que vous bâtissez votre propre refuge dans les vastes étendues du jeu. Les mécaniques de construction sont intuitives, permettant une créativité sans limites.

Mais ne vous laissez pas bercer par cette tranquillité, car Valheim sait également offrir des moments épiques et intenses. Les combats contre les boss sont exaltants, et chaque nouvelle zone explorée apporte son lot de découvertes et de défis. La difficulté est bien dosée, ce qui rend chaque victoire gratifiante.

Dans un marché où les DLC semblent être la norme, Valheim se démarque en offrant une expérience complète dès le départ. C'est une aventure en constante évolution, et je suis impatient de voir ce que les développeurs nous réservent à l'avenir.

En résumé, Valheim est bien plus qu'un simple jeu de survie. C'est une expérience immersive qui sait équilibrer habilement la construction relaxante avec des moments palpitants d'action. Une véritable perle qui mérite toute l'attention qu'elle reçoit.



#####

1 -> Craftez un Drakkar
2 -> Prenez la mer avec vos amis
3 -> Hurlez "OOOOODIIIIIN, GUIDE NOUUUUUUS"

-> 11/10

#####

J'en ai ma claque de la culture viking, on en bouffe à toutes les sauces depuis des années, sur n'importe quel support culturel; ajoutez à cela que j'écoute un peu de metal et vous imaginez à quel point je suis gavé de ce folklore, de cette esthétique et de surtout la facilité qu'ont certains refourgueurs de camelote pour dire : "Achète mon bidule le plouc, j'ai mis un marteau de Thor dessus pour te faire plaisir."

Ceci dit, je ne dis pas que s'il y a du viking, c'est forcément nul; il faut bien s'incliner devant le succès du dernier God of War par exemple, ou de la direction artistique d'un Jotun; c'est juste que je sature; comme certains saturent des BR ou des jeux de zombie (oui ça peut arriver, un homme sur cinq).

Cela ne m'a pas empêché cependant de terminer la quête principale de Skyrim, je ne suis pas un cas si désespéré.
Je suis capable de faire un petit effort quand un jeu propose quelque chose d'intéressant, je suis capable de lui donner sa chance. 

Et Valheim, avec sa direction artistique, son système de survie, de farm/craft, ses enjeux et surtout sa physique, sans parler des critiques élogieuses ici (parce que j'ai confiance en vous et que nous formons quelque chose de grand); il fallait bien que je saute le pas.

Je passe le contexte de l'histoire et ce que le jeu propose, car vous êtes tous allé voir à quoi cela ressemblait sur youtube, parce que vos streamers préférés l'ont poncés durant plusieurs jours d'affilé parfois et à raison, parce que sans parler d'être accro comme une vulgaire piquouze de fond de cave autogérée ou un gacha de société de casino sponsorisé par des streamers sans scrupules, on revient dans Valheim avec plaisir et on a envie de s'y installer.

Parce que Valheim est immersif, sa mer est cohérente, sa météo est spectaculaire, la lumière, la faune, la map à découvrir, ses bases et son petit feu où cuisent les venaisons récoltées du matin. Si le jeu vous annonce atterrir dans un genre de purgatoire, alors qu'est-ce que cela dit du Réel ? On est bien dans Valheim, tant que la base n'est pas prise d'assaut. On fait sa vie, on se balade en forêt, dans un environnement agréable où la lumière est soignée ainsi que le climat qui est le grand atout de cette réalisation. 

Valheim concentre tout ce qu'on recherchait dans Skyrim, à grand renfort de mods, sans jamais vraiment y parvenir. On ne perd pas de temps dans la personnalisation, dans la variété inutile des objets, le jeu propose pile ce dont vous avez besoin en contenu et diversité pour être un bon jeu. Il est aussi bon dans l'aventure dans les différents biomes que dans le management de base avec assez d'éléments pour vous donner envie d'ajouter la qualité esthétique à la fonctionnalité de votre base. 

Je suis très agréablement surpris par Valheim, par le fait d'y retourner avec plaisir, le fait d'avoir senti un frisson de froid durant un orage tandis que j'étais dans l'abri en train de me cuire un cuisseau, à peu de choses de sentir les embruns au bord de l'eau, à apprécier le vent sur la clairière et la douce lumière du matin, tandis que je récolte le miel de mes ruches. Pourtant le jeu est en voxel, la personnalisation du perso est peu détaillée, il y a encore des choses à régler et à optimiser et à ajouter, mais ce jeu est déjà un chef d'oeuvre.

A jouer à deux avec un pote en prenant son temps c'est parfait, à 4 en espérant que ça ne lag pas trop, pour ceux qui veulent avancer rapidement en jeu. Tout seul, vous risquez de vous sentir isolé, heureusement il existe un mod pour générer des PNJs. 

C'est oui pour moi, Valheim est le meilleur simulateur de purgatoire viking du marché, un jeu qui pousse les gens comme moi, qui n'en peuvent plus du folklore viking, à l'acheter; c'est qu'il est forcément bien.

#####

Bon, après 900 heures passées sur ce jeu, à arpenter le disque monde dans tous les sens, il est temps de livrer une évaluation. Sans grande surprise, c'est un grand OUI ! Ce jeu est envoûtant, vous embarque dans une aventure vidéo-ludique quasi sans fin. Le charme de ce jeu tiens à plusieurs facteurs : un parti pris esthétique, mi-minecraft mi-BD, un mignonnerie sans nom des paysages, des éléments de jeu, des éléments de construction, du personnage, des bestioles qui composent cet univers. Une musique bien dosée, qu'on laisse jouer à bas volume et qui accompagne cette balade poétique lors de longues traversées d'océan en Drakkar. Des effets visuels superbes, l'aube, le crépuscule, la tempête... nous mettent dans cette ambiance. Enfin le mode de jeu, ou plutôt LES modes de jeu : en effet, possibilité d'être peinard dans sa base dans la prairie, à cultiver ses carottes et élevant ses sangliers et en réparant de temps en temps sa clotûre, tel un Charles Ingalls de pacotille. Ou aventurier sans peur et sans reproche, à arpenter les biomes en dézinguant la faune locale et récoltant tous les artefacts possibles. Ou en crafteur compulsif, à la recherche du meilleur équipement. Ou Cuisinier, cherchant les ingrédients les plus rares dans les biomes les plus hostiles. En bâtisseur, pour ériger une tour, un village, un château, un port, un pont, un atelier, une salle de repos. Ou suivre la quête qui vous mènera, à travers les biomes de plus en plus hostiles, vers les Boss de fin de chacun d'entre eux afin d'envisager de pénétrer dans le suivant en toute quiétude. Ou tout ça à la fois, bien sur.
La progression est logique et bien foutue, jusqu'à ce *ù$^=*** de Yagluth, premier vrai Boss selon moi. Et Mistlands qui est un sacré défi en solo.
Alors certes, le jeu n'est pas exempt de défauts : 
- la variété des monstres, un peu légère
- L'univers un peu vide car très vaste. Arrivé dans les plaines, ça devient répétitif, on dézingue les gobelins en pensant à autre chose.
- Le biome Marais, plus compliqué que le biome Montagne : le jeu aurait gagné à inverser la progression en faisant passer la Montagne avant.
- Le peu de différence entre certaines flèches ou armes. Le jeu aurait gagné à avoir des mobs sensibles à certains coups, et invincibles à d'autres. 
- Une personnalisation un peu légère du personnage et la quasi absence de skins pour son inventaire.
- Certains ingrédients quasi inutiles
- Ce $ù*ù de mode de pêche très mal foutu : la quasi totalité des poissons récoltés ont été ramassés par terre (la fameuse pêche à la crise cardiaque). J'aime déjà pas la pêche IRL, alors dans  un jeu....
- L'absence de quête secondaire (hors Hildir)

Malgré tous ces défauts, Valheim reste pour moi une énorme découverte, que je recommande chaleureusement à tout néophyte du genre.

#####

Je n'ai pas d'amis, donc je joue seul. 
Et là c'est le drame, quand le jeu me pénalise parce que je n'ai pas d'amis. 
Je dois tout faire moi-même, ça prend donc du temps. Le problème c'est qu'il faut tuer des boss pour débloquer des objets de construction et avancer dans le jeu. Les 2 premiers boss, je m'en suis sorti, mais le 3e c'est l'enfer, même en connaissant la technique, je ne fais que mourir.. je ne suis pas un bon joueur, c'est sûr, mais quand je meurs 30x à la suite, c'est qu'il y a un problème.. et tout s'enchaine, je perds ma bouffes, mes potions et petit à petit mes composants pour les créer.. je n'ai plus rien, je dois repasser des heures à me refaire des stocks.. pour recommencer à mourir ? Dégouté. 
J'aime construire paisiblement, mais là non plus ce n'est pas possible, il y a ces events, des mobs qui spawn dans mon village.. au début c'est facile... jusqu'à ce que ce soit des trolls, qui en 1 coup détruisent des heures d'amour à construire.  Dégouté.
La construction coûte aussi très-trop- cher en ressources pour 1 joueur.. 
Je ne parle pas du fer.. que tu mines durant des heures dans un biome spécifique, et que tu dois rapporter par bateau car on ne téléporte pas ces ressources. Et fatalement, tu rencontres le serpent des mers, qui précisement cette fois-là va réussir à nicker ton bateau... avec toutes tes ressources.. pas possible de récupérer ce qui tombe dans la mer.. des heures de perdues. Dégouté.
Voila, je n'ai pas d'amis, et on me donne un coup de pieds pour m'enfoncer de plus belle. 
C'est vraiment triste

#####

Top Tier Jeux Indé, ça sent le GOTY !

Point technique :
+ ça tourne sur un PC en bois
+ les effets sonores sont bluffants
+ la musique (réglable en volume et fréquence) est enchanteresse
+/- les graphismes sont originaux mais ça ne plaira pas à tout le monde (moi j'adore)

Point gameplay
+ Contrôles instinctifs
+ Craft plaisant
- Farming de ressources qui s'intensifie en late game, mais ok multi
+ Système de construction bien pensé
+ Une expérience différente en solo et en multi
-/+ Difficulté assez relevé en full Solo
+ environnements variés

+++ des mises à jour régulières qui apportent de vrais changements !
et enfin --- mais quand même +++ super addictif !

En bref
ce jeu est une drogue ! attention à pas trop tomber accroc ;)

#####

Ce jeu est formidable. Il remplit toutes les cases unes à unes, gère bien sa difficulté, ne prend pas les joueurs par la main, est beau dans son style (on peut ne pas aimer), et surtout est jouissif à plusieurs. Ayant testé des heures déjà avec mes potes, mais également en solo, c'est grisant de parcourir ces terres générées au fur et à mesure, pleines de mystères, de dangers et de défis surtout ! Les boss valent le détour, les améliorations, skills et le craft demandent du temps mais se révèlent très gratifiants, et la prise en main se fait tranquillement. Quand on a les bases (bloquer, esquiver, basher) et les réflexes de la survie (se nourrir, s'abriter, se réchauffer), ça devient une vraie partie de plaisir, et on peut alors se préparer à affronter les pires ennemis...

La map est gigantesque, étant procédurale et à l'échelle d'une planète !! (bon, une petite planète mais vraiment on prend un coup quand on dezoom entièrement x)). Quel plaisir de naviguer en plein océan sur un frêle radeau (bon, moins quand le vent est contre nous), et de contempler cette skybox d'un arbre-monde gigantesque (dont moi et mes potes avons envie de toucher les racines) ! On se sent voyager, on se sent l'âme d'un vrai vikings/explorateur/slayer...

J'ai tué un troll, après 3 morts, mais c'est parce que je suis un peu nul. En tout cas sa peau je la porte sur ma peau, et ce bleu me va à ravir :)

Je recommande donc chaudement ce jeu qui réserve encore plein de surprises !!

#####

Un excellent jeu!!

Vous aimez les jeux de craft, de construction? Il est pour vous.
Vous aimez les RPG? Il est pour vous.
Vous aimez les vikings? Il est pour vous.
Vous aimez jouer avec vos amis? Il est pour vous.
Vous aimez les jeux vidéos? Il est pour vous.
Vous êtes en vie? Il est pour vous.

#####

Les abeilles sont heureuses

#####

Pour une sortie anticipé, le jeu est très complet et sans bug après 43h de jeux . 
Une super expérience où les détails ont de la valeurs: 
- Un arbre coupé ? Attention à la gravité ! 
- Un feu de camps dans une maison sans cheminé  ? Attention à la fumée ! 
- Partir à la montagne faire une randonnée ? Attention à la gelé ! 
- Etc...

Pas mal de bons points que j'ai relevé pour le coté coop (possibilité d'utiliser l'établie alors que qu'un ami y est déjà , ton stuff qui peut être récupérer par un collègue si tu crèves, facilité pour rejoindre une partie...).
Les donjons ont une bonne ambiance bien glauque et clostro par leurs petits couloirs et leur ténèbres. 
Chaques biomes peut être pris comme un nouveau niveau où il faut faire gaffe de s'y aventurer si on n'a pas l'équipement ou l'expérience pour, ce qui rend l'aventure intense par moment. 
En parlant d'équipements, le fait d'en apprendre de nouveaux petit à petit par la découverte d'un nouveau matériau et selon moi super satisfaisant et gratifiant, ce qui pousse à aller chercher dans les recoins de chaque biomes. 

Sinon la gestion de la faim est très bien pensé, si tu oublie de manger, tu ne meurt pas , t'as juste pas beaucoup de point de vie. Tu manges, tu augmente ta barre de vie temporairement, c'est pas plus compliqué. Et si tu mange varié, alors là , c'est super pour ta santé (non ce n'est pas un slogan du ministère de la santé) . Et en plus de ça ... la nourriture ne périme pas ! :D 

Tout ça pour dire : à ce prix là , ça vaut le coup d'y jeter un coup d'oeil ;) 


#####

Un vrai régal, tant pour la partie exploration, que la partie construction et bien sûr les combats, avec un système d'endurance qui laisse peu de place à l'erreur. La mort est punitive, mais sans pour autant en faire un diy and retry, et la montée en puissance au fur et à mesure des boss et des environnements est très agréable.
Visuellement, le mix entre modèle low poly, texture pixellisée et des effets volumétriques et de lumières high end est très réussi, et la bande son très immersive.

#####

Mes premières impressions sont très positives et je suis bien loin de regretter mon achat. La partie est intense dès les premières minutes du jeu et se déroule dans un monde ouvert très riche en ressources (faune, flore et matériaux), mais aussi en surprises de toutes sortes ! 
Le gameplay est intuitif, même si l’interface nécessite encore des ajustements. 
Les graphismes sont corrects — sans être renversants — et leur optimisation est déjà bonne pour un début d’accès anticipé. Le système d’expérience graduelle de notre personnage est vraiment original et la génération procédurale des cartes garantit une importante rejouabilité du titre.

#####

ce jeu est une perle, la musique me hante tous les jours même quand je ne joue pas!
je ne vous en dit pas plus, acheter le les yeux fermés et vous n'allez pas être déçu.

juste une chose, à quand une grosse mise a jour pour une grosse optimisation du jeu car il en a besoin en solo comme sur serveur "pour lui trouver un défaut"

merci à l'équipe pour ce magnifique jeu


#####

Ce jeu est un pépite indé. qui est très chronophage. A jouer en solo ou avec des amis.

Le système de craft est très bien pensé, le monde à génération procédural est très bien fait.
Un remix entre Minecraft / Ark / Rust... à un petit prix. Bref si vous hésitez, sautez le pas.
La communauté est très accueillante sur ce jeu.

#####

Bonjour à tous, après plus de 300h de jeux je me permets de faire un retour.
Vous imaginez bien que l'on ne fait pas 300h de jeu sans l'aimer un peu. Donc je ne vais pas vous mentir, franchement ce jeux vaut le détour. Si vous aimez la survie, la construction et la mythologie Viking alors n'hésitez pas. Personnellement j'ai jouer essentiellement en multi et je pense que ce jeu est mieux dans cette configuration. Ce qui suit n'apparrait pas avant une 50aine d'heure de jeu voir plus. Donc vous en aurez pour votre argent.

Alors sinon, après 100h de jeu et sans réel projet on s'ennui ! Ce jeu manque cruellement de profondeur : les mécaniques sont simples, l'aventure devient assez répétitive, les boss et les mobs sont trop peu nombreux, l'IA est vraiment moyenne. Bref, on veut des missions, on veut des donjons, on veut plus de craft, on veut personnalisé notre joueur, ... Finalement Valheim fini par pâtir d'une chose : il est à la croissé du RPG et du jeu de survie. Donc on veut le jeu de survie et toute la profondeur et l'étendue d'un RPG moderne style New World.

Le principale point noir pour moi apparraît à partir du moment où vos constructions commencent à s'agrandir et se démultiplier :  le moteur graphique est en carton. Il n'est pas normal que le jeu passe à 1 ou 2 FPS... Jamais cela ne devrait arriver. Donc là-dessus ils ont du boulot.

Dernier point, mon dieu que le rythme des mises à jour sont lentes... Les gars, il faut recruter et avancer ! 2 ou 3 mises à jour majeur par an c'est pas déconnant aujourd'hui. Et je ne compte pas les mineures pour les patchs évidemment. 

Voilà donc, pour ces points négatifs je me suis retiré depuis quelques mois déjà le temps que le jeu se renouvelle. Etant un gros constructeur j'attend surtout une revue du moteur.

#####

---{ Graphics }---
☐ You forget what reality is
☐ Beautiful
☑ Good
☐ Decent
☐ Bad
☐ Don‘t look too long at it
☐ MS-DOS

---{ Gameplay }---
☐ Very good
☑ Good
☐ It's just gameplay
☐ Mehh
☐ Watch paint dry instead
☐ Just don't

---{ Audio }---
☐ Eargasm
☐ Very good
☑ Good
☐ Not too bad
☐ Bad
☐ I'm now deaf

---{ Audience }---
☐ Kids
☑ Teens
☑ Adults
☐ Grandma

---{ PC Requirements }---
☐ Check if you can run paint
☐ Potato
☑ Decent
☐Fast
☐ Rich boi
☐ Ask NASA if they have a spare computer

---{ Difficulty }---
☐ Just press 'W'
☐ Easy
☐ Easy to learn / Hard to master
☐ Significant brain usage
☑ Difficult
☐ Dark Souls

---{ Grind }---
☐ Nothing to grind
☐ Only if u care about leaderboards/ranks
☐ Isn't necessary to progress
☐ Average grind level
☐ Too much grind
☑ You'll need a second life for grinding

---{ Story }---
☑ No Story
☐ Some lore
☐ Average
☐ Good
☐ Lovely
☐ It'll replace your life

---{ Game Time }---
☐ Long enough for a cup of coffee
☐ Short
☐ Average
☑ Long
☑ To infinity and beyond

---{ Price }---
☐ It's free!
☐ Worth the price
☑ If it's on sale
☐ If u have some spare money left
☐ Not recommended
☐ You could also just burn your money

---{ Bugs }---
☐ Never heard of
☑ Minor bugs
☐ Can get annoying
☐ ARK: Survival Evolved
☐ The game itself is a big terrarium for bugs

---{ ? / 10 }---
☐ 1
☐ 2
☐ 3
☐ 4
☐ 5
☐ 6
☑ 7
☐ 8
☐ 9
☐ 10

#####

D'abord je précise que je suis fan des jeux de survie ^^

Au premier abord Valheim ne m'a pas tellement attiré, graphisme pas ouf 
un peu dans le genre d'un 7 days to die en légèrement mieux.

Je me suis laissé tenter par les évaluations positives de celui-ci et je ne le regrette pas du tout,

Le contenu est déjà plus que conséquent pour un jeu à ce prix, et il est déjà tout à fait possible de passer des dizaines d'heures de jeu passionnantes en solo ou en multi sans s'en lasser. 
Il ne reste plus qu'à faire preuve de patience afin que tout ce qui a besoin d'être peaufiné et étoffé le soit, le résultat devrait alors être un petit bijou.

Points Positifs : 

- Un vaste monde aux biomes variés
- Une progression satisfaisante dans l'histoire et le monde
- Fun tant en solo qu'à plusieurs
- Petit prix 

Points Négatifs :

- Graphisme 
- Des hitboxes problématiques au combat



#####

[h1]Un jeu de survie coopératif[/h1]
La force de Valheim par rapport aux autres jeux de survie, c'est qu'il propose essentiellement du PvE, et qu'il le fait bien. Pas besoin de se connecter toutes les heures pour vérifier si une bande de kikoos a détruit votre base et vous a tué pendant votre sommeil. 

Vous devrez coopérer avec vos amis pour survivre dans un environnement hostile qui vous fera savoir que vous n'êtes pas les bienvenus ! De temps à autre, une vague de monstres viendra attaquer votre base, et quand c'est une attaque de trolls, vous verserez votre petite larme en repensant au mur Maria dans l'Attaque des Titans...

Une partie peut accueillir jusqu'à 10 joueurs. Sachez également que vous pouvez rejoindre différentes parties avec le même personnage. Inutile de préciser que Valheim s'apprécie bien mieux avec des amis qu'en solo.

[h2]Un sentiment de progression agréable[/h2]
On est lâché sur une île par l'un des gros corbacs d'Odin. On débute quasi à poils. On ramasse des branches et on se craft un marteau. On ramasse quelques baies et champignons en guise de premier repas. Puis on peut se faire une table de fabrication, et on commence à construire un petit village.

Les recettes de crafts se débloquent dès qu'on découvre un nouvel objet pour la première fois. Donc on aura régulièrement envie de partir explorer pour trouver de nouveaux matériaux, tels que de la pierre, des minerais, des composants de monstres.

Notre personnage dispose de compétences qui s'améliorent au fur et à mesure des actions qu'on réalise. Par exemple, plus vous coupez du bois, meilleure sera votre compétence, et moins elle consommera d'endurance. Si vous mourrez (vaillement au combat ou bêtement par la chute d'un arbre), vous perdrez un petit pourcentage d'expérience dans chacune de vos compétences. C'est un peu embêtant mais ce n'est pas très punitif.

[h2]Des biomes variés[/h2]
Valheim propose actuellement 6 biomes. Il y en aura 9 dans sa version finale. Chacun comporte ses loots, son boss et son lot de dangers. Vous commencerez dans une prairie tranquille, à cueillir des framboises et des myrtilles (oui, c'est très Viking !), et quand viendra le moment de parcourir les plaines et que vous tomberez nez-à-nez avec des moustiques (oui, oui, des moustiques), vous regrettez de ne pas avoir du Raid sur vous.

[h2]"Chevron 6, enclenché"[/h2]
Le monde de Valheim est vaste, très vaste ! Certains parlent de 4h de jeu pour le parcourir du centre de la carte jusqu'à l'un de ces bords. Heureusement, après quelques heures de jeu, nos joyeux Vikings disposeront de Stargates qui vous permettent de vous téléporter d'un point A à un point B, très pratique ! C'est l'un des points forts du jeu, comparés aux autres [strike]simulateurs de randonnées[/strike] jeux de survie.

[h2]Laissez libre cours à votre imagination[/h2]
Le menu de construction de Valheim vous permettra de vous lancer dans des chantiers qui mettront à rude épreuve vos compétences en BTP. Là où certains joueurs (comme moi) se contenteront avec fierté de leur petite bicoque hyper simpliste, d'autres sortiront de leur chapeau des merveilles architecturales. Il vous suffit de parcourir Internet pour en voir des exemples.
Un bémol, constaté par nombre de joueurs, lors de la phase de construction est l'obligation d'avoir toujours un atelier à proximité... Espérons que ça soit modifier par la suite !

[h2]En conclusion[/h2]
Si Valheim a réussi à conquérir le coeur de 5 000 000 de Vikings en herbe, c'est qu'il a plus d'un atout dans la manche. Et le jeu en est encore qu'à ses débuts ! À 17€ un jeu de cette qualité, ce serait malheureux de passer à côté.

#####

Comment ne pas conseiller Valheim ? Construire n'a jamais été aussi simple et intuitif tandis que l'exploration de ce monde gigantesque est prenante. Vous vous souviendrez de votre première rencontre avec un troll ! Tout le monde peut y trouver son compte, le joueur solo comme le groupe de copains et bon sang, les développeurs ont placé la barre très haut pour un accès anticipé. Dites adieu à votre vie sociale. Et s'il en faut plus pour vous convaincre, je vous propose quatre vidéos :

[url=https://youtu.be/mkcumj7AZ8Y]5 Conseils pour bien débuter dans Valheim[/url]

[url=https://youtu.be/ioIyBAT0cfQ]Comment construire une maison[/url]

[url=https://youtu.be/8AOuBZ8hYcc]Comment atteindre l'âge de bronze[/url]

[url=https://youtu.be/7IetFRIJucU]Comment battre facilement le 2ème boss[/url]

[url=https://youtu.be/OaTdZCXGq-Q]Comment améliorer sa maison[/url]

[url=https://youtu.be/mF7mR8Fd9MY]Comment construire une cabane dans les arbres ?[/url]

[url=https://youtu.be/4nTSEPFe8rI]Comment battre Masse d'Os avec fourberie[/url]

Bon visionnage et surtout bon jeu ! :)

#####

Toutes mes félicitations à Iron Gate, une equipe de 5 personnes pour un jeu d'une telle qualité. Chapeau!

#####

Franchement c'est une dinguerie pour l'instant, road to 40 heures de jeu

#####

Malgré des graphismes et des modèles de personnage rudimentaires, Valheim connaît un énorme succès depuis sa sortie en accès anticipé. POURQUOI?

Il s'agit très certainement d'un choix des développeurs pour donner un style atypique à leur jeu tout en se permettant de répartir leur ressources ailleurs. le résultat est une vraie réussite selon moi.

Dans valheim vous démarrer au beau milieu de nul part nu comme un vers où vous rencontrerez un petit oiseau envoyé par Odin pour vous exposer les grandes tâches qui vous attendent, à savoir survivre en dominant chaque biome d'une carte à l'ambiance nordique et vaincre les héros déchus qui se présentent sous la forme de créatures fantastiques et qui pour l'instant sont au nombre de 5.

Ce jeu propose un gameplay unique pour un rpg survival à monde ouvert.
le système de faim/soif traditionnel n'existe pas pour ainsi dire et pourtant il est prédominant dans votre aventure. C'est fait de façon intelligente et novatrice car les différents plats que vous dégusterez vous donneront la force (santé et endurance) de vous attaquer à des ennemis de plus en plus coriaces. Ces plats évoluent au cours de votre aventure.

L'obtention de nouvel équipement (armes/ armures...) sera votre deuxième atout pour progresser dans un monde où chaque biome devient de plus en plus corsé. Vous irez au combat à l'aide de masses d'armes, d'épées, de grands marteaux, de dagues pour les furtifs et bien entendu de l'arsenal à distance que représente l'arc. D'ailleurs une des spécificités du combat au corps à corps et que si vous parez l'attaque d'un ennemi au bon moment vous bénéficierez d'une fenêtre de riposte récompensée par une augmentation des dégâts temporaire. les animations qui résultent de ce "combo" sont très réussies et très gratifiantes d'un point de vue GAMEPLAY.

Votre héro dispose de tout un éventail de compétences qu'il améliorera au fil de ses actions à la manière d'un SKYRIM, sauf qu'il n'y a aucune notion de niveau général de votre personnage. Seules les compétences (arcs, épées, course, nage etc etc) on un niveau bien défini allant de 0 à 100.
D'ailleurs valheim propose un système de "mort" plus punitif que les autres jeux de survie car lorsque vous tombez au combat, vous perdez 5% de la progression de TOUTES vos compétences.

Enfin, Ce jeu propose un système de construction réussi qui à son propre charme et ses propres mécaniques, un peu frustrantes au départ tout de même. Je tiens à préciser que dans valheim on peut "TERRAFORMER" à volonté mais prenez garde à ne pas en abuser sous peine de voir votre PC se rebeller contre vous.

Il est tout de même important de noter les points négatifs de ce jeu:

- 1. un sytème d'acheminent des marchandises trop lourd qui casse le flow de votre partie (impossibilité d'utiliser un portail de téléportation pour rapporter tout le minerai chèrement gagné) . ce système gagnerait à être allégé de mon point de vue car le point numéro 2 ne fait qu'amplifier tout ça.

- 2. un farming qui peut devenir lassant

- 3 Une map "TROP" grande. Oui j'ai bien dit trop grande... Sur un serveur multiplayer l'impact de cette immensité est incontestablement réduit, mais quand bien même je suis convaincu que 99% des joueurs se disputeraient les ressources présentes dans les biomes centraux, donc sur 30% de la map.
En tous cas, me concernant, une carte 20 fois plus petite me suffirait amplement pour ma partie single player.

- 4. des intempéries omniprésentes.
cet élément verra sans doute un "slider" faire son apparition dans la liste des options paramètrables une fois le jeu en sortie officiel.

- 5. Un système de navigation certes réussi mais qui devient vite trop lourd à mon goût pour de nombreuses raisons que je vous épargne...

- 6. Un contenu "late game" trop juste, qui sera certainement bcp plus complet à sa vraie sortie.

Mais en définitif, valheim c'est un jeu early access en super état (de loin le jeu en accès anticipé qui sort avec le moins de bugs possible: quasi aucun, oui c'est possible apparemment) qui coûte à peine 17 eur je crois.
dont l'ambiance unique et sa bande son sympa vous offriront allègrement 50-100 heures de jeu de très bonne qualité.

Oups, désolé mais je ne peux pas partir sans parler vite fait du système de confort unique à ce jeu, qui fait que plus vous rendez votre habitat agréable plus vos stats seront boostées lors de vos aventures (sous forme d'un buff temporaire qui s'appelle le confort)

Actuellement ce jeu vaut un 8.5/10 je le recommande sans hésiter, comme tout le monde :D


#####

J'ai joué 14h le 1er jour avec 5 copains.

On a tué 2 boss, le jeu à un gameplay top, incroyablement attachant.

J'ai perdu tout mon stuff suite à un bugaprès une journée de farm dingue, obtenu après de longues heures de farm passionnées.

Pire merde qui puisse arriver et pourtant ? Jsuis dessus dès le réveil demain !

#####

Ce jeu est vraiment intéressant ! 1er jeu de survie qui me plaît.
J'ai Don't Starve, qui est rapidement agressif dans son gameplay et NMS qui est très long dans le farm.
Valheim se laisse joué, à 12h de jeu je n'ai tué que le 1er boss et j'ai envie de prendre le temps, ce qu'il me laisse faire.
Graphiquement, ce jeu est vraiment beau, pas de graphisme 52k ni photoréalise, mais très travaillé. J'ai vraiment la sensation d'être devant un tableau impressionniste. Il ne faut pas regarder les détails mais l'ensemble.
La bande son est relaxante, ce qui est très agréable lors des sessions de jeu.

Petit ajout : 
à 130h de jeu, bah... je me lasse pas. Les MàJ sont régulières et ce jeu est toujours aussi prenant !

Encore un ajout :
J'ai passé les 650h

#####

J'ai mis 164 heures pour vaincre les 5 boss qui sont actuellement en jeu.

Jeu au top je recommande, ainsi que 7 Days to die !

#####

Juste insane, rapport qualité prix on peux difficilement faire mieux.
Le jeux est prenant, dès le début nous sommes happés par l'histoire des dieux anciens qui laissent place au gameplay.
le gameplay parlons en, c'est très addictif, que ça soit au niveau du farm, de la construction, de l'exploration... bref j'ai joué déja 6h et j'ai l'impression de n'avoir encore rien fait/vue, tout est à découvrir et j'ai hâte.
Les skills s'améliorent en jouant, pas d'abus possible, la difficulté est parfaitement dosé, ce qui vous forcera à vous préparer avant chaque combat.

Désolé si mes propos sont peu structuré mais j'ai tellement de choses à dire.
Je ne peux que vous conseiller de l'essayer pour vous faire un avis, en 2h vous serez fixé !
Bon jeu à tous

#####

Pour commencer je recommande même si personnellement je n'y joue plus.
Le jeu nous plonge dans l'univers des croyances nordique avec son lot de monstres et d'objets.
Le jeu est complet (selon moi) avec une bonne quantité de craft, de ressources de biomes et de monstres.
Mais ce jeu n'est pas une gentille promenade dans la nature..... au contraire. La nature s'est mis en tête de vous casser la gueule avec les moyens mis a sa disposition. Allant même à vous faire taper au début par des sangliers....
Le jeu a selon moi plusieurs points fort, mais ce qui m'a fait arrêter est évidement ses points négatifs.
Hormis le coté survie de basse = récolter, crafter, fuir les monstres, je le trouve très punitif !!!
Pour faire simple à chaque mort (ce qui arrive souvent) on perd son équipement (logique) mais il est possible de le récupérer quand on peut (car pas de disparition de l'équipement), par contre on perd 5% de ses niveaux..... ça peut sembler peu mais comme dans tout les rpg avec niveaux plus on avance plus ils sont longs à monter. Imaginez maintenant être au niv 20  et que vous avez passé 1h à passer du niv 19-20. Et que vous mourez, vous perdez 5% de vos 20 niv donc 1 niv. En gros 1h de votre vie à farm des mobs pour rien  T-T et cela va arriver très souvent. 
Mais ce qui m'a fait le plus chi** et que les ennemies dans le biome du 2e boss sont trop fort. Je sais que le jeu est dur, mais en plus quand tu meurt tu perds tes nivs..... et c'est pas juste perdre 1 niv sur une compétences mais sur plusieurs........ Et si avec vos niv vous étiez trop faible alors avec des niv en moins imaginez...
Bref je le conseille à un public avertie et prêt a subir de la frustration.

#####

Un des meilleurs jeux auxquels j'ai joué. Je ne pensais pas pouvoir ressentir à nouveau ce sentiment d'énormité et d'excitation pour un jeu vidéo. Nous avons fait l'aventure à 3 : on en parlait IRL comme si on avait réellement vécu nos histoires. Au delà d'une expérience vidéo ludique, c'est une poésie humaine et une contemplation. Je ressens désormais de la nostalgie à l'évocation de ce jeu tellement il m'a marqué.

#####

Valheim, une incroyable aventure entre exploration, construction et survie.

C'est vraiment un top-tiers dans les jeux que j'ai fait récemment. Beaucoup disent que c'est le nouveau Minecraft, ce qui en soi n'est pas totalement faux, mais ce jeu me procure vraiment une autre sensation quand j'y joue, car y'a quand même beaucoup de différences entre les deux.
Déjà, j'adore le style graphique. Ce visuel mêlant les textures pixelisées à la PS1 à des textures lisses des jeux modernes rend le tout incroyablement beau et unique, ça donne vraiment à la fois la découverte d'un beau jeu et un petit sentiment de nostalgie des jeux rétro, et ça c'est un très beau move de la part des développeurs !
Aussi, ce jeu a vraiment de bonnes idées : que vous vouliez des grands combats, vous avez la sensation de puissance des coups que vous donnez avec cette caméra qui tremble à chjaque fois que vous frappez, tout en vous faisant réaliser à quel point vous êtes fragile face à certains ennemis. Ou alors, que vouliez simplement vous détendre et construire, là aussi vous pouvez vous permettre de faire de grandes constructions comme vous le voulez (surtout quand vous découvrez la pierre, parce que vous allez ressentir assez vite la limite des constructions en bois...).
Et cette ambiance viking avec les prairies et forêts verdoyantes, tout en allant explorer des biomes terrifiants, ce jeu vous permet vraiment de vous plonger dans tous les moods possibles. Rien que le fait de se ballader tranquillement dans les prairies avec la BO magnifique, c'est vraiment ça qui me fait aimer ce jeu, on a l'impression de voyager.

Bref, une excellente découverte dont je n'ai pas mis longtemps à devenir accro ! J'ai voté pour ce jeu en tant que jeu de l'année, et franchement vu le contenu, c'est pour moi plus que légitime !

#####

Ces vikings sont merveilleusement bien galbés

#####

Ca va être un non. 
L'ayant trouvé plutôt sympa à la sortie malgré des graphismes datés avec cependant de beaux jeux de lumière ( solo ), j'ai vu la road map sur un an qui avait l'air alléchante :
new biomes, pleins de crafts, bref 4 mises à jours majeures dans l'année et sortie officielle.
1 an et trois mois plus tard, à peine une vraie maj et encore, quasi pas de craft, pas de biome, de nouvelles fonctionnalités ... rien.
La hype étant tombé, quand j'ai voulu m'y remettre, tout m'a paru moyen.
Les maps vides avec des mobs, toujours plus de mobs pour faire du remplissage, aucun lore, le craft vite fait, même pas envie de construire un beau truc, complètement démotivé.
Un jeu largement surcôté, sûrement plus sympa à plusieurs mais qui ne révolutionne rien du tout.
Les devs ont rentabilisé ça tellement vite qu'on a l'impression qui'ls profitent de la vie maintenant plus que de toucher au jeu, en même temps à leur place ...
Bref attention en voyant toutes ces évals positives, il ne vaut mieux pas trop attendre de ce jeu qui reste un petit survival sympa largement jouable malgré l'accès anticipé.


#####

Attention au Early Access, quoi que suivi par un grande communauté et ayant généré un énorme buzz, ne vous fiez pas aux apparences...

Oui, il y a largement de quoi faire sur ce Valheim en l'état actuel (0.154.1 quand j'écris ces lignes)..
Oui, Valheim est fun (surtout en multi)
Oui, j'ai joué plus de 200 heures...

MAIS !, ce jeu est un faux Early Access.. la version Alpha est jouable "GRATUITEMENT !!!!" depuis Juin 2018.. depuis trois ans, il n'y a vraiment eu que peu d'ajouts pour une si longue période.
Actuellement, aucune des promesses faites par les DEVs n'ont été tenues.
Tout est systématiquement repoussé. L'unique mise à jour majeure prévue pour le premier trimestre 2021 a été repoussée au 3e.. extension qui n'ajoute pas de gameplay, mais des assets cosmétiques... assets qui sont pour la plupart (comme les monstres) achetés sur le market de Unity.

Bien que ce jeu ai été largement financé, l'équipe en ai encore a choisir de nouveaux locaux, et n'a pour l'instant pas encore embauchés de nouveaux Devs.. combien travaillent sur le jeu plutot que sur le marketing derrière ? Une seule personne, bosse sur le code, un seul pauvre dev pour rendre le jeu stable tout en apportant du contenu sur la durée.

Tout ce qui a été promis et/ou annoncé comme "impossible" a d'hors et déjà été fait par la communauté de modders, largement plus efficaces et réactives autant sur le contenu que les corrections de bugs.

Concrêtement depuis l'alpha ils ont changé le menu de démarrage, rétréci la taille du monde, ajouté deux boss.. viré des lieux et des moyens de progressions, supprimés des donjons, n'ont ajouté aucun autre biome sur les 9 annoncés (trois sont vides depuis 3 ans). ils ont changés quelques textures et.. c'est tout. l'entiereté de Valheim est jouable en cherchant simplement la version Alpha gratuite sur le net.

Le seul véritable ajout a été la monétisation. tout le reste, l'auteur l'a pris sur le Unity market.

#####

C un minecraft joli, l'histoire est top je joue avec mon mari a deux en 100 h on a fait que la moitié. Une belle durée de vie, du farm oui mais les zones sont très dépaysantes les unes des autres c'est vraiment ultra agréable.

#####

rapport prix / temps de jeu est enorme et il y a beaucoup de choses a faire mais c'est malheureusement beaucoup de craft qui se suivent au fur et à mesure de l'aventure ( on tue un boss qui debloque un craft qui nous permet de continuer , ..) et le temps de jeu entre les allers retours etc est assez colossale et un peu pénible !

MAIS l'idée du jeu est très bonne et le jeu est peu gourmand et a un prix très faible , il permet d'offrir de nombreuses heures de jeu entre amis et/ou tout seul si l'on aime le farming et l'univers viking c'est à faire :)

#####

A Masterpiece
We need more content !

#####

J'ai joue 2h et comment dire... TRES TRES BON! 
Conseil: Jouer avec vos potes.

#####

Si vous êtes en train de lire ceci, c'est que... vous voulez mon avis. 
Alors je vais tenter de la faire courte. Mal m'en prend. 

Je pense qu'on à rien sans rien. Et que si, à l'heure ou j'écris ces lignes, le jeu s'est vendu à un peu plus de 4 Millions d'exemplaires en quoi... 3 semaines : c'est pas pour rien. Et en effet non, c'est pas pour rien. 

Alors sur la forme, je vais rapidement faire comme tout le monde. Dire que Valheim est un jeu qui graphiquement ne casse pas trois briques à un canard tout en restant particulièrement léché et harmonieux. Effets de lumière nickels, textures baveuses et brutes un peu vintage, et ambiance volontairement "grossière" du plus bel effet. J'avoue que je suis de ceux qui privilégient un contenu plutôt qu'une apparence (crédo très très important pour se choisir un(e) partenaire de jeux coquins, et crédo global de vie efficace) Musicacalement j'ai pas aimé, et pour y remédier j'ai ouvert les options, tiré la barre du volume musical à zéro, puis suis allé sur Youtube mettre du Rammstein. 

Si je peux aller plus profondément dans les formes, je vais poursuivre. Et j'avoue, j'adoooore aller profondément dans les formes. 

Valheim est un jeu de survie qui ne va, à aucun moment, vous prendre le choux. Je commence vraiment à aimer particulièrement l'éditeur Coffee Stain studio pour leurs créations d'excellence. 
Dans le monde des jeux de survie, vous passez votre vie à : Couper du bois. Manger. Boire. Planter des légumes. Construire votre base, et la voir se faire détruire par, au choix : des monstres / des joueurs. 
Valheim n'échappe pas du tout à la règle sauf que. 
-Toutes les ressources sont conservées. J'entends par la que si vous passez 7 heures à ériger une tour en bois, et que vous décidez de la détruire pour fabriquer une boite de nuit, vous récupèrerez TOUT le matos. Ainsi TOUT ce que vous récoltez est un capital CONSERVAY et PAYRENNE. Pas de perte de ressources vous obligeant à déforester 78 fois la foret amazonienne pendant votre partie. (Sauf si vous êtes aussi débile que moi et que vous faites... UN PUTAIN DE VILLAGE VIKING, en partie SOLO, vous obligeant malgres tout à déforester l'équivalent de 4 Pandoras...)
-La gestion de la nourriture est juste un vrai bonheur. Si vous mangez pas, votre vie et votre endurance seront à un niveau plancher. Voila. Le bénéfice de vous sustenter sera d'avoir davantage d'endurance et de vie, selon un trio d'aliments de votre choix. Donc si vous mangez un morceau de viande, un fruit et... du miel, vous aurez + X de vie et + X d'endurance prodigué par la viande, + X de vie et + X d'endurance prodigué par le fruit et enfin + X de vie et + X d'endurance prodigué par du miel. Le tout avec un timer de fin d'effet pour chaque élément. C'est pas beau ça ? Résultat : Si vous avez rien à bouffer, vous crevez pas vous êtes juste... tout faible.
-La boisson. on est un viking connard, on boit de l'hydromel. C'est tellement épais que c'est de la potion. Si t'en a tu bois et tu as des bonus, si tu en as pas, tu bois ton urine. Pas de gestion de soif. Hourra !!!! Un bonus à la fois, on est pas dans le Sud Ouest, et les crasseuses bouffies par le blanc de blanc pas chez nous. 
-Le système de ferme ou d'élevage est juste aux petits oignons. On plante rapidement, ça pousse et on récolte en deux temps trois mouvements. C'est pas trop prise de tête même si j'avoue, j'en peux plus de faire le fermier dans ce genre de jeux. Pour l'élevage, sérieux ça fait plaisir de pas voir ses bêtes crever du fait qu'on est pas tout le temps collé a leur fion pour leur filer à bouffer. Ici j'ai l'impression que les bêtes peuvent se passer de bouffe indéfiniment. Juste que si on les nourrit pas elles se reproduisent pas. 
-La construction est très bien foutue. Dans la mesure ou déjà, si vous posez mal un truc, vous pouvez le détruire et récupérer les ressources. Ensuite bon, ok... les éléments collent pas tout le temps parfaitement entre eux, et les multiples positions peuvent vous filer le tournis. Faire un pont au début du jeu c'est un calvaire dans la mesure ou vous avez pas toutes les structures efficaces pour mener à bien une grande entreprise. Mais... patience reine des vertus. Vous avez que très peu de contraintes pour faire survivre votre perso donc si vous passez 10 jours pour faire un truc c'est fondamentalement pas handicapant. 
-Régulièrement "La foret se réveille" et votre position va se faire rush par des monstres. Franchement je spoil pas mais, c'est fun. Ensuite le PVP est totalement consensuel. D'une part vous avez le choix dans l'édition de votre serveur (ouvert fermé mot de passe etc) donc déja vous choisissez. Puis ensuite, vous et seulement vous, décidez si vous êtes en PVP, à loisir. Donc la, personne peut pleurer. C'est juste, ROYAL. 

Ensuite sur le fond. 
Le craft est très riche. Que ce soit pour du housing ou de l'optimisation de votre équipement c'est du caviar. Fabriquer un élément est clair et rapide. 
Les menus sont clairs, visuellement bien foutus et faciles à utiliser
Tout est incroyablement facile à comprendre et ergonomique.
Très peu de contraintes si ce n'est que, oui, il faut des ressources. Et que ces ressources il faut aller les chercher et les récolter ce qui je l'avoue, peut parfois être un peu long. En effet la récolte est assez pénible car, que ce soit pour le bois ou vous allez devoir couper beaucoup, beaucoup d'arbres ; ou pour le minerais ou vous allez devoir piocher de nombreux gisements, une part belle est faite au temps nécessaire pour extraire et récolter. Sans compter sur la carte qui est très grande taillant une autre belle part à l'exploration. 
Je n'ai pas du tout été emballé par la génération aléatoire de cette dernière en passant. Je trouve que le monde procédural manque quelque peu de rigueur, dans la mesure ou forets/prairies/ruisseaux/vallons/montagnes s'enchainent d'une manière un peu chaotique... Parfois j'ai vu quelque canyons un peu abruptes sortir ça et la avec des lisières de forets un peu posées à l'arrache. C'est dommage car ça jure un peu... les forêts sont cependant très denses, les ressources abondantes pour peu qu'on les cherche dans leurs biômes respectifs. L'explorateur minutieux et patient trouvera tout le necessaire à son entreprise, et prendra un véritable plaisir à dévêtir la carte de son brouillard de guerre. 

SUITE DE L'EVALUATION EN COMMENTAIRE. DESOLE J'AI PETE LE COMPTEUR
(Pour info, j'occulte par manque de place beaucoup de bons points de Valheim. La carte, les donjons, les combats. La qualité du jeu m'oblige à être bref. Et encore, quand j'écris ça, même en étant bref, j'ai pas assez de place ...)

#####

Excellent jeu ! Craft, construction, exploration, combat, navigation, ... A découvrir même (surtout) en solo, une autre dimension tactique... Et prendre son temps pour savourer...

#####

Jeu ultra prenant : ne pas commencer, gros risque de ne plus s'arrêter.

#####

Un jeu incroyablement riche et diversifié aussi bien au niveau des biomes, des créatures ou encore de l'exploration. Les graphismes sont originaux et très bien réalisés.

Au bout de 24h j'ai l'impression d'avoir fait qu'une infime partie du jeu. (je n'ai affronté qu'un seul boss)
Une évaluation complètement détaillée du jeu serait trop longue à écrire (et je suis loin d'avoir fait le tour de toute façon), alors je vais me contenter de vous dire que pour 16 euros, vous pouvez foncer tête baissée.

#####

Un jeu ouvert auquel je jouerai éternellement ...

#####

Valheim est un jeu que j'ai adoré , le type de jeu "bac-à-sable"  avec des phases de farming , de crafting , de combats et surtout (ce que j'ai le plus aimé) de construction. 

Le principe est simple , un monde ( partager en plusieurs Biomes = Régions) aux difficultés variés, a explorer et a "conquérir", presque à la manière d’un RPG (des boss de fin de Biome, des mini-donjons aléatoires type grottes/caveaux , des élites qui se ballades et des mobs partout), dans un monde d’apparence ouvert mais qui ne permet pas d’aller partout tout de suite sans avoir préalablement fais évolué son personnage et donc son équipement . 

Un jeu de voyages mémorables, source d'aventures et de défis , un jeu qui m'a absolument absorbé dans son monde unique qui même si quelques peu pixelisés a des endroits il est vraiment magnifique, le ciel est ce qu'il y a de plus réussi ainsi que les mers/océans a mon sens, mais tous le jeu possède un charme unique ou chaque biomes créent une atmosphère différentes qui donne gout a l'exploration ! ( Bon sauf le biome des Terres brumeuses " Mistlands" , vraiment beau "quand on y voit quelques chose", mais super relou les tiques volante avec ses sangsues a la noix pour ne pas être grossière, et sa Boss.... ) 

Dans l’ensemble, Valheim est un jeu qui m’a fait passer de nombreuses heures dans son monde immersif , j'y ai construit de merveilleuses bases, enchaînant et contrant les attaques ( Oui votre/vos bases se font attaquer ).

Je suis morte un nombre incalculable de fois , le type de jeu ou vous perdez tout quand vous mourrez (tout votre  stuff est transféré dans une petite pierre tombale à l'emplacement même de votre mort "marqué sur la carte". Il n'y a aucune perte réel de matériel que ce soit au niveau de l'équipement ou des ressources présents dans l'inventaire) sauf que pour "récupérer" vos affaires faut retrouver votre corps, ce qui parfois relève de l’impossible, surtout en mer, mais aussi vous vous retrouvez a poil ! sans rien ! Donc méga fragile comme le jour de votre naissance !!!!
J'ai pas mal ragé, surtout au début, mais en vrai il est génial !!!!

Ah puis les "Boss" Chacun se doit d'être invoqué pour être défié, promettant des combats glorieux avec des tonnes de PV a faire tomber , des mouv's de fous et des attaques de l'espace. Ils vous font rager comme jamais, surtout si vous êtes sous stuff (ouais j'ai tenté... ) , mais c'est ce qui est bien , de la difficulté, alors soyez prêt !!! 

J'ai entendu parler du Biomes en développement lеѕ Аѕhlаndѕ (Terre de feu), ѕа ѕоrtіе ѕе fеrаit durаnt « lа рrеmіèrе mоіtіé dе l'аnnéе 2024 ». Donc pas dispo au moment de ce commentaire , je retournerais surement sur le jeu a ce moment la !

#####

Ce jeu est une pépite, la survie sans les lourdeurs du genre, une incroyable aventure très immersive. La réalisation est impeccable, les graphismes sont superbe, l'ambiance est incroyable. Il y a moyen d'y jouer de différentes façons, et chacun y trouvera son style. J'ai aimé aussi certaines situations qui m'ont bien fait flipper, comme récupérer son cadavre dans les marécages avec quasiment rien sur sois. On écrit véritablement son  histoire, il n'y a pas de pression quand à la ligne directrice, la liberté est quasi totale sans pour autant vous laisser dans le flou ou une certaine répétitivité, c'est pour moi ce qui se démarque les plus des autres jeux de survies : après des dizaines d'heures de jeux (et plus) jamais je me suis ennuyé. Concernant la progression, c'est excellent, une fois de plus et contrairement aux autres du même genre,  ici chaque ressources, chaque éléments vous servira tout au long du jeu, la progression ne vous fera pas forcément oublier le reste en passant à autre chose, et ça c'est vraiment bien, rien n'est superflus sur Valheim. Pour résumer, une ambiance unique, des graphismes superbe, un jeu de survie "idéal" et un open world vaste sans pour autant souffrir d'une forme de répétitivité (soyons clair, elle existe mais bien moindre pour le genre) Je le recommande en solo ou en groupe.

#####

Meilleur jeu de survie actuel tout simplement. Excellent en coop malgré des lags par moments ça reste correct.
Le jeu est rempli de bonnes petites idées qui rendent le tout très agréable à jouer tout en offrant pas mal de challenge. On sent que le jeu a été fait par des personnes qui ont vraiment réfléchi longuement sur ce qu'ils voulaient faire avec un vrai parti pris. Vous allez galérer à avancer mais ce n'est pas punitif (quand vous mourez, vous devez aller à votre corps pour récupérer votre inventaire). 
Une DA magnifique, un gameplay de construction très simple mais bien fait et qui permet plein de choses (pour ceux qui ont joué à Conan Exiles, Valheim est clairement mieux de ce point de vue), les combats simples mais efficaces...
Il y a tellement de contenu qu'on a pas du tout l'impression d'être en early access. Et je ne crois pas avoir vu un seul bug. 
Par contre, je ne sais pas ce que ça donne en solo mais il vaut évidemment mieux trouver un groupe qui est prêt à y passer des dizaines d'heures pour apprécier le jeu à fond.
Je poste très rarement des avis mais pour moi c'est déjà un des (le ?) jeux de l'année.

#####

Je voulais attendre d’en voir un peu plus avec de recommander, mais j’ai pris mon radeau en direction de l’océan, accosté sur un îlot pour visiter, et... Il s’est passé des trucs, c’était très chouette côté immersion et cohésion du monde. Du coup, je recommande de suite, voilà.

Malgré des graphismes "bizarres" à la fois pixel low poly et 3D techy, ça prend très bien. Les ambiances visuelles et sonores sont excellentes. Combats simples mais percutants, avec roulades, blocage actif et différents types d’armement. Exploration très satisfaisante aussi, pas mal de petites choses à découvrir.

Pas vraiment un jeu de "survie", on ne meurt pas de faim, simplement la nourriture apporte des bonus, et donc on "veut" manger.

Sur Linux, c’est natif mais chez via OpenGL les perf sont bien meilleures.

Traduction française officielle, avec quelques coquilles (dès le menu ça la fout mal), mais globalement de bonne qualité.

#####

Inutile de dire que c'est un avis... ?

Y a du bon et du très bon, y a un peu de mauvais... bref j'y reviens: Maintenant !

Tout d'abord le monde:
Il est très très grand, plutôt cohérent (vécu en interne rien ne choque vraiment). Par contre, le placement des biomes peut faire "forcé" parfois, et un peu trop aléatoire pour moi, pas vraiment de grands biomes uniformes, par ailleurs, heureusement qu'il y a beaucoup d'eau, car cela permet de fluidifier un peu l'aspect des transitions de certaines zones. Ceci-dit j'essaie de ne pas trop regarder la map, parfois ça me fait bizarre.
Visiter une zone d'un biome, ça veut dire que vous aurez vu toutes les zones du même biome (ça manque un beaucoup de diversité)

Le progress:
La progression s'effectue en montant ses compétences, c'est assez cohérent dans le sens où la maxime "C'est en forgeant que l'on devient forgeron." prend tout son sens. Ce que vous n'utilisez pas ne progresse pas. Par contre, il y a possibilité de perdre des compétences, ce jeu demande donc tout de même de rester un peu concentré, on est pas dans du Hardcore mais faire n'importe quoi ça pénalise forcément, ça parait ridicule mais 5% de toutes les compétences, ça peut devenir chronophage. Afk casi impossible à votre base. (casi)
Point positif (ou négatif) : Il n'y a pas de niveaux. Donc rien n'est donc lié à cette statistique et donc, d'un côté, le progression peut se perdre et d'un autre, hormis les statistiques le sentiment de bashing de mob peut paraître très long lorsque la progression des compétences ralentit avec l'augmentation de niveau. Point négatif, plus je progresse, moins certaines statistiques sont utiles.

Graphisme:
J'aime bien, mais je comprends que d'autres n'aiment pas.

Le bestiaire:
Un peu short, il y a certes des variantes élites qui ajoutent un peu de diversité (visuelle), mais dans les faits, il y a peu de monstres rencontrés fréquemment. La zone la plus complexe est le marais, selon moi, la 3ème/5... ça aurait pu clairement être la dernière tant elle m'a paru longue, et plus diverse. Et quand on progresse en allant dans des zones moins complexes, ça fait un peu flop.

Le gameplay:
Là, je sais bien que ça dépend des envies de chacun, mais je me suis mis très vite à utiliser l'arc pour maximiser la sécurité et réduire la prise de risque (induit par le fait de ne pas mourrir et perdre ma progression...) et il s'avère que du coup, la diversité du gameplay devient vite monotone. 
Avant d'expliquer pourquoi : au stade actuelle le dernier Biome "travaillé/fini" est le biome Plaine, il y a des gobelins et en gros, des petits et des Gros (plus mastocs). Les gobelins font beaucoup de dégats... Et peuvent 2-3 shots en ayant un cota de pv correcte (pas maximum). Voici ma logique : Pourquoi utiliser de la bouffe longue à farmer, des potions, avoir un équipement lourd, devoir être bien nourrit contre des gobelins en espérant ne pas en aggro trop, alors qu'avec un arc (le dernier du jeu actuellement) et de bêtes flêches en bois, en étant nourrit de fruits, je peux tuer 5 Gobelins, 2 Gros gobelins élites en 1 Pull de mobs, en "quitant", sans mourrir.
Bref, rare sont les mobs qui ne se font pas dézinguer par l'arc et la plus part des autres sont pas nécessaires à farmer en boucle.

Le côté Furtif me manque un peu sur la fin, il était super au début.

Ceci-dit, les boss sont plutôt intéressant, j'aime bien la sensation de "Palier". Certains ne paraissent pas à leurs places parfois dans le progress selon moi.

En soit l'exploration est géniale, c'est un jeu facile à prendre en main, agréable.

Le farm/La survie:
LOOOOOOOOOOOOOOOOONG... Les jeux de survie, les jeux qui prennent du temps ça va un moment mais bon, les rares types qui jouent "legit" soit ils se sont fait des "spawner" à mob pour farmer sans jouer soit ils passent des heures pour ramasser de la pierre... Et je parle pas des transports de matériaux... C'est pour moi un des gros points faibles du jeu. SI !
Surtout si vous aimez faire des builds, des constructions un peu grandes (passez directement aux commandes vous y gagnerez).
Parfois je suis un peu perdu Vis-à-vis de l'inventaire: On a une limite de poids et aussi une limite de place... j'aurais aimé plus de disponibilité de places surtout que l'équipement prend aussi de la place...

De même que: Pourquoi passer 1h+ en bateau, en prenant le risque de le couler, de perdre ce qui est contenu et de devoir revenir chercher mon matériel alors qu'un teleport me permet de transporter des matériaux directement ? Car oui, il existe des téléporteurs, mais certains matos ne peuvent pas les traverser. ça parait bête mais, dans un jeu SOLO, PVE, cela n'a pas de sens pour moi.


Conclusion:
Jeu long, addictif, très chouette mais plat pour les rushers ou joueurs expérimentés, il y a trop de "ralentisseurs artificiels de progression" pour y passer plus de temps, sans vraiment que ça ajoute un +. Un Gros Oui tout de même pour l'univers, la découverte, l'ambiance, le craft et l'originalité.

#####

Fan dès la sortie du jeu, j'ai tout de suite accroché au design particulier mais fouillé du jeu rendant l'ambiance unique (effets de lumière, musique, amour du détail).
L'univers viking, le base building, le combat, la cuisine, l'exploration... tout est fait pour s'immerger à fond dans le monde que Iron Gate, le studio, nous propose.

Au bout de presque 200h de jeu, je peux dire que je me suis peu ennuyé dans ce jeu. Toujours quelque chose à faire, un stuff à améliorer, une ressource à farmer, un nouveau boss à déglinguer.

Oui mais voilà, j'ai mis un avis négatif. Parceque à la sortie du jeu fin 2020, le studio avait des projets, une roadmap, bref nous vendait du rêve. Que d'espoirs pour ce jeu avec des mises à jour quasi journalières au début pour améliorer l'expérience multijoueur notamment.

Mais le constat est là après plus d'un an et demi : aucun véritable ajout de contenu... quelle déception !
La roadmap est abandonnée depuis plus d'un an et aucune n'a été proposée. Il nous est proposé quelques babioles de ci de là, des cavernes dans un biome bien relou (la montagne). Seule chose intéressante : la refonte du système de nourriture mais avec l'ajout de deux-trois recettes on a vite fait le tour...

Aucune date, flou total quand à l'arrivée des mystlands mis à part quelques artworks foireux au bout de 1 an ! Et quand on sait qu'à l'arrivée de la MAJ il faudra débuter un nouveau monde pour en profiter, ça ne donne pas envie de s'investir plus avant dans le jeu quand on sait que ça n'est que temporaire mais on sait pas jusqu'à quand !

Et quand on voit que d'autres studio proposant des EA en sont à leur 4ème MAJ majeure dans le même temps !
Franchement, j'aurais été content avec même l'ajout d'un biome par an mais là je dois dire que c'est du foutage de gueule royal, surtout quand on voit le tabac qu'ils ont fait à la sortie du jeu et le budget qu'ils doivent avoir maintenant pour finir leur jeu proprement...

C'est pour moi bien ça le pire : ce sentiment de trahison, la faute à un espoir trop grand à la sortie du jeu et des devs qui nous ont peut être menés en bâteau... tristesse !

#####

Valheim fait désormais partie de mon ADN , dès que je regarde un toit dans la vraie je ne peux m'empêcher de penser à ce jeu. J'ai vais tout de suite me réorienter et effectuer un BTS d'architecture puisque ce jeu permet d'avoir toutes les qualifications requises pour construire toutes sortes de bâtisses. 
Merci Valheim pour cette formation presque gratuite, je chiale actuellement pendant la rédaction de ce message. 

( PS : L'abomination et le slime de goudron seront toujours les personnifications de l'enfer )

#####

Jeu au top.
Dommage juste qu'avec le buzz, ils n'ont pas profité de grossir l'équipe et rajouter plus de contenu rapidement.

#####

Le jeu existait déjà il y a deux ans (gratuit), mais je ne le connaissais pas ^^ Mais du coup on s’aperçoit qu'il est déjà "mure" et que toutes ces mécaniques fonctionnement très bien (build, combat, ect...) De plus l'univers que j'affectionne, la patte graphique est d'enfer. Tu peux même terra-former (Unity), la coop fonctionne très bien, possibilité de serveur dédié également. Tu l'aura compris, j'adhère, je lui met directe 8/10 ^^ J'avoue que le découvrir en équipe est super bien, c'est ce que je fais actuellement. Et il a encore d'autres points positifs, pas vu encore de points négatifs, même pas un bug, 60 fps tranquille, ect...
Je le recommande vivement, je ne suis pas le seul et très bon rapport qualité prix, création de +sieurs perso, création de ce 10° monde avec une seed qui le génère de façon procédurale, ect... Y a tellement à dire que j'arrête là. Bon jeu à tous et toutes (perso féminin, jeu en français...) Tchuss ;)

#####

40 heures jouées en 3 jours... j'ai réellement besoin d'expliquer que ce jeu est juste incroyable? Les premières heures on peut se dire que le jeu manque cruellement de contenu, mais à force de comprendre les mécanismes, de découvrir de nouveaux mobs et de nouveaux crafts, voir ses compétences monter une par une, cela procure une certaine satisfaction. 
Sincèrement, je n'ai pas joué à un jeu aussi entraînant depuis très longtemps.

Son statut d'early access le rend encore plus séduisant, car pour un début on est presque pas loin du sans faute.

#####

Ce jeux est vraiment fantastique, je ne m'attendais pas a autant pour un petit prix pareille.
Je ne suis qu'a 8 heures de jeu, je joue avec un pote, nous sommes seulement deux, et la progression et très bien, je trouve qu'il y a un juste milieu avec le farm, vous ne serez pas fatigués de couper des arbres ou miner de la pierre, etc ...

Le jeu actuellement dans son état (si on peut employer ce mot un peu brut) et juste fou je n'ai pas vu de bug apparent vraiment dérangeant (attention c'est un AA).

Actuellement je recommande a tout ceux qui aime, Ark, Connan Exiles, 7 days(à l'ancienne).

Je développerais mon commentaire sur le jeu au bout de 20 heures et plus !

#####

Odin a décidé de vous balancer sur un nouveau monde. Vous voilà, jeune viking aux muscles puissants, largué dans la cambrousse en slip. Et de là, il faut survivre. Couper des arbres. Ramasser des baies, chasser le cerf et le sanglier, en repoussant les monstres. Jusqu'où irez-vous dans cet univers procédural ?

Bon, j'ai adoré.

C'est un très joli petit jeu, qui promet en plus de s'étoffer bientôt. Il a eu un succès énorme il y a quelques mois, et c'était plutôt mérité.
La bonne idée de Valheim, ça a été de cumuler le côté survie avec un quand même un minimum d'aventure. Plutôt que faire comme Minecraft où on saute de biome en biome, le déroulé du jeu se base sur une progression à difficulté croissante: quand on commence, sortir de la prairie pour explorer la Forêt Noire est une très mauvaise idée si on a pas réuni un minimum d'armure au préalable. Et quand on commence a être assez buff pour survivre sans trop de peine dans la Forêt, voilà qu'il faut s'aventurer dans les marais et se retrouver face à des ennemis beaucoup plus puissants, etc... Chaque biome a son Boss, qu'il faut trouver et éliminer avant de pouvoir affronter sereinement le biome suivant. Pas la peine de s'aventurer dans les plaines ou la montagne si on n'est pas passé par la case marais avant. C'est un coup à se faire sécher en deux secondes par un moustique tueur ou finir en Canigou Royal pour les loups.
Les graphismes joue l'économie, cherchant un peu un look 3D de PS1, mais avec de beaux éclairages pour compenser, et ça fonctionne. Le jeu ne fait pas cheap et il tourne bien. Le craft est contraignant mais suffisamment souple pour permettre de se lâcher un peu, et on se retrouve à se créer des domaines géants plein de maisonnettes en pierre avec beaucoup de plaisir.
On peut jouer jusqu'à dix joueurs simultanés, et la puissance des monstres augmente en fonction du nombre de guerriers présents. Si un groupe est plus fort qu'un joueur solo, c'est plutôt bien équilibré quand même et on ne se retrouve pas avec un truc "trop facile en groupe, trop dur tout seul."

Bref, un vrai coup de cœur en ce qui me concerne. Après, il a peu d'enjeux, (pas de quêtes, pas d'histoire...) juste une progression linéaire à base de "maîtrise tous les biomes et tue tous les boss" qui fait qu'on s'ennuie quand on a fait le tour des biomes et tué tout le monde. Il manque peut-être un brin d'écriture, ou une vraie fin pour marquer le coup, mais ça viendra peut-être.

Oui parce que tout ça, c'est dans le early-access. Apparemment une grosse mise à jour est prévue pour la fin de l'année, avec beaucoup de nouvelles créatures, et le développement des biomes manquants (pour le moment on peut les visiter, mais il n'y a rien à y faire).
En l'état, seul ou à plusieurs, je pense qu'il y a moyen de vraiment s'éclater pendant une bonne centaine d'heures avant de tourner en rond. Personnellement j'ai fait deux parties complètes (une tout seul, et une avec des potes) et ce n'est que très récemment que je me suis dit "ça suffit".
Maintenant j'attends avec impatience les nouveautés.

Mais honnêtement, si vous aimez un bon dosage de farming/bagarre/survie/exploration, foncez, il vaut le coup. C'est pas un gigantesque chef-d'œuvre, mais c'est un chouette petit jeu plein de charme.

#####

Notre personnage évolue dans un mode mélangeant survie, exploration, craft et construction. Le niveau de jeu atteint pour une alpha est digne d'une version finale et laisse présager du bon pour la suite. J'aime particulièrement l'aspect non punitif lié aux erreurs que l'on peut commettre lors de la construction, où l'on peut aisément détruire les éléments afin de récupérer les matières premières.

#####

La grosse crisse de coche sale pour un Early Access. Survival/building game of the year possiblement.
+Stable
+Beaucoup de crafting
+Un système de combat simple mais fonctionnel. 
+Des boss avec des attaques impressionnantes.
+Un navigation sur mer digne de Sea Of Thieves.
+Plein de surprises, les écrires ici serait de spoiler le jeu.

-Tout le monde dit c'est laite C'EST LAITE mais moi j'men calisse, ça lui donne son charme, pis en plus toé ta blonde est laite pis on te le dit pas!

#####

Une pépite dans les genres de survie et un univers qui se place dans la mythologie nordique. Le jeu mêle habilement survie, exploration, fabrication et construction avec une bonne dose de difficulté sur les combats ou il faut parer ou esquiver au bon moment. Ce que j'ai vraiment adoré dans le jeu c'est la construction qui est vraiment très libre et peu punitive en cas d'erreur car les ressources investies sont intégralement rendues et le jeu n'a pas le classique de jeux de survie qui est manger et boire toutes les 5 minutes ... aucune jauge de nourriture ou de soif mais à la place un système de PV augmentés par cette nourriture et qui servira grandement dans les combats de boss et lors des explorations. 
Même si les graphismes sont un peu rebutant au premier coup d'oeil cela ne casse en rien l'immersion ! les intempéries sont très bien faites et la nuit est vraiment oppressante, le son est correct, le système d'éclairage et d'occlusion ambiante est digne d'un triple A et la version actuelle bien qu'encore en alpha est assez stable avec peu de bugs rencontrés de mon côté.
C'est sans aucun doute l'un des meilleurs jeu de survie que j'ai pu jouer cette année et le sérieux de l'équipe de développement laisse penser que le futur du jeu sera génial.

#####

J'attends une étude scientifique sur l'addiction à Valheim.
Bon, j'y retourne.

#####

On a invoqué le premier boss dès le début du jeu avec une amie. On est parti en courant dès qu'on a vu qu'il nous défonçait. On s'est séparé pour s'en sortir, le cerf m'a choisi, et j'ai passé une 30 minutes à courir dans les bois pour le semer. Meilleur début de partie, je recommande.

#####

j'ai bien joué seule , alors il faudrait penser si possible a rendre le jeu un peu plus accessible pour ceux comme moi . Ce genre de jeu il est fait pour jouer ensemble mais il y a aussi des gens qui aime jouer seul  caacacarr car

#####

Valheim est un jeu de survie / construction de base dans une ambiance Viking. Vous évoluez dans un biome où vous trouvez des matériaux, proies et créatures agressives puis évoluer dans un autre une fois craftés les principaux équipements et accessoires de maison.

Je déconseille de jouer à ce jeu en solo : il est beaucoup plus dur et risque d'être un peu usant avec les longs trajets à faire seul en bateau ou les aller-retour base/cadavre quand vous mourrez.

Jeu très bien optimisé graphiquement avec une belle bande son, les effets météo sont également réussis.
Le reste reste un peu cher quand il n'est pas soldé, mais son prix est régulièrement réduit lors des promo Steam.



#####

Un jeu multijoueur musclé d'exploration et de survie. Inspiré par la culture viking, combattez, bâtissez et accomplissez des exploits à la gloire d'Odin!  

L'un des meilleur jeu de survie. De la trempe de 7 Days to die & Raft.  Je le considère déjà presque parfait . J'ai hâte de voir les nouvelles mise a jour que les développeur nous promettent. 

 C'est mieux que le  World of Warcraft d'aujourd'hui ((2021)) pour jouer en Gang et faire des Boss. 

Je vous le recommande fortement!

9.5/10

#####

Jeux en évolution et pourtant déjà très complet. Vous pouvez y jouer pendant des heures. J'en suis à 76h et il me reste encore tant à découvrir. Un de mes meilleurs investissement.

#####

C'est la bagarre

#####

Prix bas et faible emplacement sur le disque dur pour des centaines d'heures d'exploration, de farm, de tryhard, et pas mal de bonnes surprises à la clé. 

Demande une configuration peu gourmande selon moi, et stable en plus, je n'ai jamais eu aucun souci en 350h de jeu. Ensuite pour ce qui est de la qualité lumineuse et graphique, le pari est assez audacieux. Jouer du Pixel Art comme cela tout en ajoutant des effets présents dans les jeux d'aujourd'hui... Bravo. =) 

Vous aurez l'occasion de survivre dans une map gigantesque. Huit biomes sont prévus je crois, donc pour le moment le jeu est assez redondant, ou du moins quand on a atteint le bout "actuel", et croyez-moi vous avez le temps. Donnez-en aux développeurs pour nous offrir un contenu plus vaste et travaillé. Le jeu est aussi appréciable en solo qu'en multi. Vous avez envie de faire une base taillée dans la roche de la montagne avec trois potes, ou juste vous planquer en solo dans une vieille tour délabrée de la forêt pour construire progressivement autour ? Non ? Alors construisez une embarcation et voguez jusqu'où vous voulez pour choisir l'emplacement qui vous plaît. C'est comme vous voulez. Tout est possible.

Du housing, de la cuisine, de la chasse, de l'agriculture, du forgeage sont aussi au rendez-vous. Le tout au coeur de la mythologie nordique, et sans restriction de connexion comme dans Conan Exiles où l'on doit check sa base au moins une fois par semaine. Ici c'est safe. 

Parlons du système de combat, qui est à la fois facile d'utilisation et vite prenable. Vous tombez contre un ennemi faible ? Bourrez-le, osef. Inversement, un ennemi a l'air plus coriace et vous n'êtes pas sûr(e)s ? Jouez la parade rythmée et enchaînez les coups critiques, attention à votre gestion d'endurance, absolument primordiale. Et n'oubliez pas d'upgrade vos armes et de bien manger et vous reposer avant d'explorer, ça fera nettement la différence. 

Je recommande définitivement.

#####

Best game.

#####

voila 49h après l'achat ! je boude généralement ce genre de jeu . mais la le gameplay et simple efficace ,la map ,l'univers et le building viking,graphiquement Joli avec ses éclairages on oublie le pixel art ! le multijoueurs bref xD encore une fois un jeu à 16 euros qui mise sur le gameplay (joueurs ultrawide foncé le jeu le supporte à la perfection )

#####

Un pur bonheur à plusieurs, on revient régulièrement sur le jeu.
Il se développe lentement, mais ça avance.

#####

Super addictif, un mélange parfait de Minecraft et de Monster Hunter, j'ai été rapidement obnubilé au point d'accumuler 38h de jeu en 3 jours.

On prend beaucoup de plaisir dans tous les aspects du jeu, il y a toujours énormément de choses à faire dans Valheim, entre exploration (bucolique, la direction artistique est incroyable), collecte de ressources (minage, chasse, grind, bûcheronnage et même agriculture/élevage), artisanat & amélioration d'équipement, déblocage de technologies & amélioration du camp, puis préparation des rencontres et confrontation avec des donjons/mobs/boss/invasions, tout s'entremêlant en continu.

Valheim peut tout aussi bien être abordé en solo qu'en équipe. Rien n'est obligatoire, mais il y a tellement de choses à faire qu'on peut coopérer sans se marcher sur les pieds, on appréciera aussi le renfort de compagnons d'arme dans les affrontements les plus périlleux. En solo il faudra être davantage organisé pour couvrir toutes les activités et méticuleux dans sa préparation, alors qu'en groupe les tâches se distribueront naturellement, notamment entre le craft/aménagement d'une part et l'exploration/collecte d'autre part.

==================================

Edit : 
Après 200h de jeu supplémentaires ... Obligé d'enrichir mon évaluation, toujours très positive, et même davantage.
Quel plaisir absolu ce jeu, déjà très complet alors qu'il est en early avec du contenu qui va continuer de l'enrichir. Après toutes ces heures de jeu, voici les aspects supplémentaires que j'ai découvert et apprécié :

Combats : Le système de combat, simple à apprendre / difficile à maîtriser. Pleins de mécaniques chacune très triviale, que l'on intègre petit à petit, après avoir commencer par juste bourriner (puis rapidement à bloquer) : blocage, parade, esquive, déplacement, backstab, staggering, points faibles. Plein d'armes différentes, à la portée différente, à la vitesse différente, au type de dégâts différents, aux éléments différent et des armes spéciales. Il y en a vraiment pour tous les goûts et il n'y a pas de choix unique / supérieur aux autres, on est toujours surpris de voir à quel point des joueurs différents ont adopté des armes différentes sans concevoir le choix des autres, et ce qu'ils arrivent à faire de leur arme de prédilection. Personnellement je suis devenu un fou furieux des couteaux en étant passé par arc puis atgeir puis masse.

Survie : Le jeu peut devenir rapidement difficile pour les impatients. On peut se frustrer ou sinon apprendre à le jouer correctement : dès lors que l'on fait tous les efforts pour se préparer, le jeu redeviendra toujours accessible. Il vaut mieux passer du temps à maximiser sa préparation et faire montre de prudence plutôt que de perdre son temps à mourir / perdre des niveaux / galérer à récupérer son corps. Ne pas se précipiter, s'informer, planifier, s'organiser, maximiser avant de passer à la suite et apprendre à maîtriser les mécaniques de jeu. Et c'est lorsqu'on maîtrise déjà tout ça qu'on pourra enfin se précipiter en connaissance de cause. Valheim redonne ses lettres de noblesses à la survie, où la prudence n'est jamais excessive et ne peut être remplacée que par la connaissance.

Contenu : Le jeu est extrêmement dense et il continu de se complexifier lorsqu'on progresse, on en finit jamais de débloquer de nouvelles choses. A chaque nouveau biome, on ressent une véritable hostilité de l'environnement, chaque fois sous une forme nouvelle autant artistique que dans les confrontations, et peu à peu on apprend à dompter cet environnement, en partie par les items mais davantage par la connaissance du jeu et l'amélioration de son gameplay, jusqu'à s'y sentir comme chez soi. 

Profondeur : Je passe beaucoup de temps complémentaire à fouiller dans le wiki (très complet) et à lire des échanges sur reddit (très fourni). J'aime approfondir sur les jeux que j'aime et il y a matière à ça avec Valheim. Les profils comme le mien seront enchantés par cette profondeur. Mais j'ai commencé le jeu en découvrant tout par la pratique, en expérimentant et en composant avec les seules informations ingame, et ça ne m'a pas manqué pour avancé.

#####

mathis achete le jeu par pitié

edit : mathis acheté le jeu merci à tous

#####

La référence des jeux de survie et de construction .

#####

Si tu le lance tu va avoir du mal a t'en défaire, chaque heure passée te fais découvrir de nouvelles mécaniques, de nouvelles choses, le jeu est réaliste, l'environnement varié, j'ai du mal a m'ennuyer, prix attractif, une mise à jour tous les jours, c'est la dinguerie du moment.

#####

[h1]VALHEIM UN INDÉPENDANT SURPRENANT[/h1]

[b]Un Univers Viking Fantaisiste ![/b]

[list]
[*] Des monstres divers.
[*]Des biomes exotiques.
[*]Du craft et de la construction.
[/list]

[u]Des créatures diverse :[/u]
Des plus paisible tel que sanglier…cerfs et biche. En passant par les  Troll, serpent géant et Golem !

Vous avez compris, vous allez combattre et vous allez surtout  [i]fuir[/i] 

[quote]Il y’a fort longtemps, Odin Le Père de Toutes Choses avait réuni les mondes. Ce dernier jeta ses ennemis dans le dixième monde, fendu les branches qui les emprisonna sur l’Arbre Monde. Il le laissa dériver sans ancrage, un lieu d’exil.[/quote]

[u]Prenez vous pour Christophe Colomb ![/u]
[b]Prairies[/b], [b]forêt noires[/b], [b]marais[/b], [b]montagnes enneigées[/b] et [b]plaines arides[/b]. Vous allez devoir découvrir et conquérir ces lieux ! Construisant bases et défenses solides pour parer aux vagues d’ennemis divers qui prendrons d’assaut vos fortifications.

Apprenez les mécaniques de parades et des esquives. Vous n’êtes pas un sac à PV, sortez couvert.

[u]Ne vous inquiétez pas ! Jouez en COOP ![/u]

Le jeu dispose de serveur hébergés par les joueurs eux-mêmes gratuitement ou bien dédié de 1 à 10 joueurs, de quoi vous entraider pour progresser de manière fulgurante !
Les boss impressionnant en seront plus aisément vaincus. 

16.79€ c’est accessible à tout Gamer qui se respecte.

Le jeu est minuscule : seulement 1GB ! Requiert une config assez modeste.

[u]Les Points Négatifs :[/u]

[olist]
[*]Caméra parfois aux fraises quand l’on construit ou que l’on utilise l’arc…
[*]Les bateaux sont difficilement maniable. On se retrouve facilement bloqué ou entrain de dériver.
 [*]La faune n’est pas traduite.
[/olist]

Roadlist intéressante, à voir progresser.

Je recommande ce jeu !

Retrouvez-moi sur Discord Le Bar Est OuVert : [url]https://discord.gg/XTv9JaWEqH[/url]


Version du jeu 0.143.5

#####

Un super bon jeux de survie!
Depuis un moment j'avais bouder le style des jeux de survie qui sont souvent mal fini et truffé de bug et avec des mécanique hyper longue et ennuyeuse (Les phases de farm interminable pour le moindre truc) et il m'a fait revenir sur le genre!
L'aventure est trés presente et la map est divisé en plusieurs cercle a explorer 
Le jeux a une apparence étrange au premier abord avec une direction artistique qui ressemble a un jeux sur PS2 mais avec des éclairages récent, et le tout dans un style viking sympatique.
Le seul jeux de survie de ce début d'années qui vaut le coup!!
Pour le prix foncé et tester le avec des amis!

#####

[h1] Découverte du jeu en Coop [/h1]

https://youtu.be/YWquVpCCBIk

Première heure découverte du jeu en coop en vidéo.
Le joueur se retrouve au milieu d'une île dans lequel il doit survivre en mangeant tout en récoltant de nombreuses ressources qui débloquent de nouveaux outils et divers plans de constructions afin de bâtir ses premières bâtisses. 
Un petit corbeau aide légèrement le joueur dans une sorte de mini-tuto minimaliste sans prendre le joueur par la main. En soit, c'est au joueur de faire un minimum d'efforts pour découvrir un maximum de choses incitant clairement à l'exploration de nouvelles terres. 
La prise en main des combats se fait relativement facilement et rapidement, les combats sont plutôt agréables pour le moment ( à confirmé plus tard en étant plus évolué )
Toutes les choses que vous faîtes rapportent de l'XP et vous font évolués dans ces domaines : Endurance, abattre des arbres, nage, combat etc... Rien est inutile !

Le jeu est encore en accès anticipé et propose une multitude de choses pour un tarif honnête promettant ainsi de nombreuses heures sur le jeu. J'ai hâte de voir le jeu dans sa version finale et éspère un bon suivi des développeurs quant à l'évolution du titre. Une pépite à en devenir.

#####

Excellent jeu de sand-box/survie tout en ayant une quete principal. A la viking nous évoluons a travers les ages.... Tres gros potentiel comme jeu. tres addictif. Pas beaucoup de bug pour l'état du jeu. Je dirais meme rare haha
Mise a jour tres tres frequent.

#####

~ DIFFICULTÉ ~
🔲 Ma grand-mère de 90 ans pourrait y jouer
🔲 Facile
✅ Normale
🔲 Difficile
🔲 Dark Souls

~ GRAPHIQUES ~

🔲 MS Peinture
🔲 Mauvais
🔲 Meh
🔲 Les graphismes n'ont pas d'importance dans ce jeu
✅ Bien
🔲 Magnifique
🔲 Chef-d'œuvre

~ MUSIQUE/SONS ~

🔲 Mauvais
🔲 Pas spécial
✅ Bien
🔲 Magnifique

~ HISTOIRE ~

🔲 Ce jeu n'a pas d'histoire
✅ Comme jouer à Temple Runners pour l'histoire
🔲 Il est là pour les personnes qui le souhaitent
🔲 Bien écrit
🔲 Histoire épique
🔲 Imaginez Kingdom Hearts mais sur crack

~ PRIX ~

🔲 Gratuit
🔲 Sous-tarif
✅ Prix parfait
🔲 Pourrait être moins cher
🔲 Hors de prix
🔲 Gaspillage complet d'argent

~ EXIGENCES ~

🔲 Vous pouvez le faire fonctionner au micro-ondes
🔲 Ordinateur scolaire
✅ Moyen
🔲 Haut de gamme
🔲 Ordinateur de la NASA

~ LONGUEUR ~
🔲 Extrêmement court (60 minutes ou moins)
🔲 Très Court (1 - 3 heures)
🔲 Court (3 - 15 heures)
✅ Moyenne (15-50 heures)
🔲 Longue (50-90 heures)
🔲 Extrêmement long (90-110 heures)
🔲 Pas de fin

~ AMUSANT ~

🔲 Je préfère regarder la peinture sécher
🔲 Difficile à apprécier
🔲 Répétitif
✅ En fait assez amusant
🔲 Balade de votre vie

~ REPLAYABILITE~

🔲 Ne valait pas la peine d'être complété
🔲 C'est une expérience unique
🔲 Uniquement pour les réalisations
✅Si vous attendez quelques mois/années
🔲 Certainement
🔲 Rejouable à l'infini

~ Vaut la peine d'être acheté ~

🔲 Retirez ceci du magasin de valve
🔲 Non
🔲 Attendre la vente
🔲 Oui
✅ Vous DEVEZ découvrir ce jeu

#####

Excellent !

Manque juste des succès steam :p

#####

Très bon jeu! Méfiez vous des arbres qui tombent "tout seuls" quand vous jouez avec vos "amis"

Si vous voulez avoir un aperçu, voici un best of sur ce jeu :
https://youtu.be/aD9UNifuiHU
https://youtu.be/rO0nmexhc6I

#####

Je reviens sur Valheim après une longue période en espérant voir des améliorations de ce qui m'avait fait fuir.

Y'a un peu de mieux mais loin d'être assez. Très, très loin.

Valheim a un énorme potentiel. Rien à dire la dessus. L'univers est captivant. Le jeu a un je ne sais quoi qui fait qu'on adhère de suite. On est capté direct. Ce jeu a clairement une âme.

Mais au bout de quelques heures de jeu, on déchante vite, très vite.
Les devs confondent allègrement difficulté et pénibilité.
TOUT est pénible. L'endurance, le debuff permanent du à l'environnement, le poids des minerais, les trajets à rallonge, les aggros continuelle de monstres, la mort ou on lâche tout ce qu'on a au sol et la perte de points de capacité liée etc etc etc

Qui a pu penser que ce serait amusant de tout caler les ressources importantes dans la forêt noire ?

Miner dans Valheim se résume a passer des plombes a trouver un spot avec un étain assez facile à trouver, mais le cuivre.... ils auraient du le faire encore moins visible pour plus de fun encore.... Ensuite il faut tenter de donner des coups de pioches entre les aggros de monstres toutes les 5 secondes - monstres bien trop puissants pour le niveau ou on est - surtout ne pas oublier de faire une table pour réparer son outil et son arme toutes les 5 mns. 

Entre-calé avec les km à se taper a poil a chaque mort pour espérer récupérer ses biens sans re-crever entre deux.
Bref miner c'est passer des plombes pour ramener 30 pauvres minerais. Kido pour les trolls qui vous éclatent juste en vous regardant de travers.

On se dit que c'est que un passage qu'on pourra augmenter son outillage, son stuff, miner plus, transporter plus, résister plus etc  Mais non sinon ce serait pas drôle.
Les meilleurs outils tapent plus mais s'usent plus vite et pour les réparer la table de base ne suffit pas. Donc au final on reste aux outils de base.

Faire une charrette pour ramener plus ? haha
Vu les dégâts qu'elle se prend vous avez intérêt a prévoir de terraformer un autoroute vers chaque point pour espérer qu'elle ne pète pas au moindre caillou sur la route.

Sauvée ! On peut faire des portails, a mais non en fait les minerais ne passent pas les portails. WTF ? C'est quoi la justification derrière ce gameplay ????

Ne rien pouvoir construire sans une table à proximité relève aussi de la pénibilité.

Tout est dans la même veine. Et je ne vous parle pas de toutes les ressources importantes qui ne repopent pas ou de l'impossibilité d'augmenter le poids portable (enfin si y'en a une mais tellement difficile à obtenir et pour une augmentation somme toute dérisoire que c'est limite du foutage de gueule de l'avoir mis).

Partir en exploration en bateau ? ben oui comme ca après des heures de navigation pénible, hop se faire tuer et se retrouver a son point de départ a poil

En l'état, je ne comprends pas la hype autour de ce jeu.

Valheim est un jeu qui fourmille de bonnes idées mais on joue dans une espèce de frustration constante. C'est même pas que c'est difficile, ce que je pourrais comprendre, non c'est juste pénible, non stop pénible.

J'espère qu'il y aura des modifications qui améliorerons tout ca mais vu le chœur des avis positifs j'en doute.

#####

Le jeu est très bien je dis pas mais la difficulté devient horriblement chiante au bout d'un moment. C'est pas les mécaniques qui sont dures. Simplement une fois mort on doit naviguer pendant 30 minutes pour récupérer un équipement en espérant ne pas mourir avant (sans équipement du coup) et revenir vivant. L'exploration c'est cool mais refaire les mêmes trajets en boucle pendant plus d'une heure c'est chiant. Farmer les mêmes ressources c'est chiant. Le jeu est répétitif après le deuxième boss, j'ai décroché à ce moment (j'ai arrêté quand j'ai tué le 3ème boss). En plus on farm pas pour être excellent mais pour être potable.
Les compétences qui diminuent sur les morts, ça même dark soul n'a pas osé.

Enfin c'est super mais c'est louuuuurd au bout d'un moment... je m'amuse plus (+) en trichant.

A voir la version finale du jeu parce que là... Je peux décemment pas le recommander sauf pour ceux qui aiment galérer comme des chiens aux jeux.

À part ça il est super. J'aime pas particulièrement l'exploration mais là ce jeu nous le fait aimer (même si au bout d'un moment l'exploration peut coûter très cher...).

#####

Je joue, je ne dors plus, je ne mange plus, je ne me lave plus, je ne vie que pour ce jeu, mes couilles suinte la transpiration, je n'ai plus aucune relations sociales, mais je joue.

#####

Premier coup d'œil sur Valheim : - "le jeu à l'air de puer c'est juste un jeu de survie générique comme les autres"
                                                  - "frère c'est ark survival avec les graphismes de la ps2"
                                                  - On est 3 à se foutre de la gueule du seul mec dans notre groupe qui y joue

Ce fdp de bon pote m'offre le jeu pour jouer avec lui  : - "pourquoi tu m'offre ce truc j'en veux pas ça pue"
                                                                                 - "la dégaine du perso me fait pitié"
                                                                                 - je continue à me foutre de la dégaine du perso pendant 2 heures
 
Après deux heures de jeu : - je passe actuellement toute une soirée dessus
                                            - je fais des screenshots du vieux binôme à poil sur un putain de radeau
                                            - sans vouloir l'admettre je m'amuse déjà sur ce jeu de merde

Le lendemain : - j'offre le jeu à un autre pote
                        - j'encourage le reste du groupe à nous rejoindre
                        - je passe une journée entière dessus

Quelques jours plus tard : - le reste du groupe achète aussi le jeu jusqu'à ce qu'on soit au final 8 sur un même serveur
                                          - je continue d'y jouer seul ou pas et à passer des nuits dessus

J'ai tout fait pour cracher sur ce jeu, regardez où j'en suis
Vous ne pouvez que aimer Valheim, nan sérieux ce jeu à quand même réussi à donner envie à un chien comme moi, à écrire un commentaire dessus




#####

Un jeu très sympa, les graphismes ne sont pas rebutants et le gameplay au top.
Quel plaisir de partir en expedition

#####

Excellent jeu de survie et exploration ! Toutes les mécaniques du jeu sont très bien pensées, avec une progression longue mais plaisante. La stabilité et qualité du titre pour un early access est assez incroyable. Un must-have pour les fans du genre !

#####

Non mais ! Plus de 5 millions de gars qui ont acheté le jeux et vous vous posez encore la question ? Mais voyons un peu de bon sens ! Je ne suis pas commercial, pas un "suiveur", pas un "produit" de la consommation moutonesque de l'air actuel (marvel/disney/amazon de chiotte...) mais là, là, il y a une pépite.
On en revient à la vieille question et cela rejoint mes propos de ci-dessus, vaut il mieux de beaux effets spéciaux et un scénario creux holywoodien, tout fait juste là pour engranger les Kopeck comme maintenant Disney sait si bien le faire avec la licence Marvel ? ou bien un truc atypique mais qui vous provoque un "Ouahhhhh...."
Et bien là on le tiens... Pour un premier opus et bien chapeau bas à ce studio de production, car en 40 ans de jeux vidéo, et oui Marcus, t'es pas le seul... Je crois entrevoir ce que l'on attend d'un jeux vidéo.
Un sujet, une pratique, une condensation de ce qui se fait de mieux, une réalisation décalée, une mécanique regroupant ce que l'on attend de ce type de jeux. Au final, les gars qui ont fait ce jeux et bien ils se sont fait plaisir et cela pour notre plaisir.
Certes le graphisme peut décontenancer, mais regardez ces effets de lumières et d'ambiances ! C'est du haut vol, être en tempête est un régal pour les yeux et les oreilles,  les couchers ou lever du soleil, le brouillard après une journée de pluie, les mouvements de l'eau en fonction de la météo locale... Cela vaut bien quelques pixels de plus et entre nous, les pixels ont les oublies vite tellement l'ambiance est présente et en plus cela n'est qu'une volonté et pas une limite de programmation. Pour cela je considère que cette prise de partie graphique et d'avoir poussé la barre aussi haute pour le rendu et l'atmosphère est une preuve de maîtrise... Les moments de la journées, l'aube, le couché de soleil, la brume, la nuit, et surtout le mauvais temps, les mouvements de l'eau et les marées, non mais il faut être aveugle ou bien blasé de ce que la nature est pour ne pas ressentir un petit frisson ! C'est beau a s'en tremper le c... dans un seau. En fait dans ce jeux, je me rend compte que rien ne détonne dans ce que l'on attend, c'est calculé, bien pensé, de la haute-couture je vous le dit. Après plus de 150 heures de jeux et bien je me balade, craft, combat, explore, découvre, évolue, avance, et cela sans me dire "c'est bancale, j'aurai voulu que, ah c'est comme ça mais..." Je n'ai rarement vu un jeux aussi bien pensé et aussi adictif. 
Le jeux parfait n'existe pas , tout comme le téléphone mobile parfait, mais il fait son taf. Bien sur il faut aimer le genre, mais de la survie/crafting, avec du combat et des boss, le tout en pouvant modifier le sol et être en total liberté dans un monde en évolution et d'une richesse vous poussant à aller voir toujours plus loin... Mince, moi je dis bravo ! Je ne parle pas de la culture, de la gestion des animaux, et de la construction, oui de la Construction, car on atteint une volonté de gérer la mécanique et la physique, de bonne base pour monter haut, et oui ! Si c'est bancale, cela se casse la gueule ou bien s'abîme avec le temps, tout comme construire sans un toit provoque une érosion de ce que vous avez construit... Bien sur l'on peut réparer, entretenir et déplacer. Tout y est... Que du bonheur et l'on cherche une base solide pour pouvoir monter et rendre sa construction pérenne. Un truc simple mais tellement kiffant... Si un arbre tombe et bien... "Timber !!!" il vaut mieux ne pas être dessous sinon dégâts assurés, l'arbre tombe, on le sectionne, les billes roulent, écrasent ce qu'il y a sur leurs passages ou en minorent les PV, on tape, on optimise la frappe pour économiser sa hache, on récupère les branche et les planches, c'est simple mais c'est bon et tout le reste est comme cela... Bien pensé, bien fait... Bienvenu dans la gestion de la physique.
Je pourrai vous en parler pendant une heure ou deux de ce jeux, mais sans faire du commercial de base, il est bon et surtout il prouve que lorsque l'on en a les capacités, que l'on se les donnes et bien il y a moyen de faire un jeux qui comble la plupart des attentes du genre vers lequel on tend, dés le début il est largement jouable et riche, pas besoin de x patchs pour en faire quelques choses.
Et bien
Valheim est de cela, particulier mais beau, techniquement sans aucun reproche, riche de part sa mécanique, libre mais chronophage, une carte procédurale immense, dure mais juste de part son dosage de difficulté, un must à mes yeux... A vous de voir, mais a moins d'être bigleux, cela vaut le coup d'oeil et vu la qualité ne vous en coûtera pas un oeil. 
Et bien après de nombreuses de jeux, nombreuses heures de jeux et bien après  40 ans de jeux Valheim reste et sera dans mon avis une perle en ce qui concerne le gameplay, le suivi des mises à jours, je n'ai jamais vu un suivi de cet qualité... Rien à redire sur le fonctionnent, les patches sont là, biens fait, que du bon jeux. Je répète mais cette équipe est ce que le meilleur et le plus attendu et pu donner. Tout y est bien pensé, fluide dans sa mécanique de jeux, le monde vie et se bat, les monstres ou animaux se querelles entre eux, dans un ensemble terriblement vivant et naturel.
Je ne m'en lasse pas, et cela après l'avoir laissé et repris, il n'est que bonheur que de voir les petites mises à jouir venir étoffer ce bijoux qu'est ce jeux.
Certes je patine un peu dans la progression et n'en suis là qu'après avoir vaincu le quatrième boss, mais je m'y plais à farmer, explorer, crafter, gérer mon domaine et ses annexes. Au final il n'y a pas moyen de s'ennuyer dans ce jeux, addictif et terriblement punitif. Car chaque exploration apporte son lot de surprise et souvent de déconvenue lors de rencontres imprévues. Il ne faut pas négliger les ennemis et cela quel qu’en soit votre niveau car, je me répète, mais l'on se retrouve facilement en situation périlleuse et la mort n'est souvent pas loin. Je ne compte pas le nombre de fois où j'ai du tenter des expéditions de récupérations de mon personnage en terrain hostile... Mais cela rajoute au fait que foncer dans le tas sans préparation ni réflexion est une erreur et qu'il faut souvent faire preuve d'un peu de stratégie, planifier son équipement, son chemin, pour évoluer dans ce monde.
Allez j'y retourne, les plaines m'attendent... Nouveau défi.


#####

Excelent jeu,  tout est la ! ! !   212 heures de jeu et  pas envie d' arreter , une addiction bien présente , une atmosphère prenante . Valheim est tout simplement   géniale  ! !

#####

Moustique/20

#####

Valheim est un très bon jeu.
Cependant, des millions de ventes et 12 mois plus tard, il n'y a eu presque aucun ajout de contenu.

La roadmap qui indiquait 4 mises à jours en 2021 n'en a vu qu'une seule se réaliser, et elle n'a rien de glorieuse tant elle était pauvre en contenu ajouté (c'est un early access, on s'attend donc à des ajouts de contenu).

Je mets cette note négative pour punir la passivité du studio, ils auraient pu faire bien mieux.

#####

Des dizaines d'heure de contenu en perspective, pas une seule heure rajoutée pour faire durer. Une narration sommaire, mais bien faite (de toute façon, vous ne jouez pas à ces jeux pour la narration normalement, c'est du bonus).
Une réalisation low-poly très propre, et même magnifique par moment.

Peut être le meilleur jeu de survie disponible aujourd'hui, en tout cas, de très loin celui que j'ai le plus poncé !

#####

Valheim, que dire.
Incroyablement surpris depuis sa sortie, les mises à jours sont qualitatives mais rares. 
Ça ne me dérange pas, car justement cité au dessus, c'est vraiment qualitatif. 
La première fois que j'ai lancé ce jeu avec mes amis, j'ai eu le même feeling que lorsque j'ai jouer à Minecraft la promière fois: Une soif de connaissance et d'aventure, une envie de construire, de faire tout ce qu'il est possible de faire. Et une fois tout ça fait ? Que dois-je faire ?
Je mod le jeu. 

Valheim se veut lent, décalé de son temps, une D.A pixelisé mais des effets de particules et de lumières vraiment magnifique. Le jeu n'est pas mort, il prend son temps et ce n'est pas plus mal. 


#####

Un très bon jeu très addictif. On ne s'ennuie pas, il y a toujours quelque chose à faire; combat, craft, amélioration du stuff, chasse, combat, exploration. 

Les +: 
-Un mode multijoueur vraiment facile à utiliser
-Un jeu qui donne plus de challenge que beaucoup du genre
-l'apparition du tame qui donne une dimension fort sympathique
-la navigation qui est originale mais sans excès 
-le système de craft de bâtiment , plus exigeant que dans les autres jeu, il pousse à réfléchir un peu
-les invasions de  temps en temps qui mettent une petite pression
-la possibilité de modifier les serveurs facilement

Les -:
-Le loot qui tombe au fond de l'eau et que l'on ne peux jamais récupérer
-la pluie que l'on ne peux pas désactiver , qui est juste une purge pour mes petits yeux
-Pas assez de créatures "passives" à mon goût
-Peu d'utilité à faire un élevage de sangliers, une perte de temps
-un mode de construction pas toujours pratique (mode de vue)
-L'enfer de la hitbox au moindre différentiel de niveau

Pour moi, c'est un bon 9/10.



#####

Ben c'est pas compliqué, j'ai à peu près 50h de jeu, et il y a toujours des trucs à faire, j'ai pas atteint le 3eme boss sur 5, éléments de constructions très complet, et c'est un plaisir de les découvrir au fur et à mesure de l'avancée dans le jeu, les graphismes à titre personnel, j'adore, la musique est top, bref, RAS je le conseille vivement :)

#####

j'ai joué 56 heures sans voir le temps passé. Le Design est sublime, la courbe de progression est dosée à la perfection.
le système de construction est génial. Le système d'invocation des boss est fabuleux.

ça fait tellement du bien de voir des jeux comme ça à moins de 20 euros fait par des passionnés qui ont un tel succès.

On sent sent qu'ils aiment leur jeu, qu'il en sont fier. 

C'est trop cool que Coffee Stain les ai pris sous leur aile parce que c'est des pros. 

De très très très très loin le meilleur jeu de ce genre auquel j'ai joué. Tout cela excuse mille fois les soucis d'optimisations de performances, qu'ils peuvent prendre le temps qu'ils veulent à les régler. 

(ce moment où tu ne cours plus en arrière quand tu vois un troll <3)

#####

Jeu sublime en espérant plus tard du PVP/RP au delà des 10 joueurs en ce moment, je recommande parfaitement ce magnifique jeu !

#####

Bonjour,

Voilà très certainement mon premier avis sur un jeu. 
Alors très sincerement un univers immense et magnifique. Beaucoup d'heure de jeu avant d'en arriver a la fin et pourtant c'est que le début ! 
Mon seul B mole on va dire c'est (SPOIL FAITES GAFFE !) [spoiler] c'est une fois le pique de difficulté du boss 2 passé et l'age de bronze terminé le jeux deviens relativement "simple" je m'explique : pour faire du bronze vous allez en miner des ressources je vois le dis surtout que la zone foret sombre avec une tenu de troll est vite problématique et faire le boss 2 meme en bronze est un sacré défis seul ou à 2. Mais une fois ce pique de difficulté passé, le fer se trouve à la pelle dans les cryptes, l'argent n'en parlons même pas et alors le stuff en lin c'est une blague avec juste un camp clean vous avez de quoi faire un full sombre acier + armure robuste. De plus la difficulté des boss est plutôt pas si dingue que ça. [/spoiler] C'est dommage car en vérité je pense que j'aurais préféré passé encore des heures et des heures dessus. 

En tout cas je recommande a 200% ce jeu. Meme à la fin il reste toujours quelque chose a faire, découvrir de nouveau continent, amélioré vos bases, tomber sur quelques easter egg sympa et simplement profiter de ce monde.


#####

no words, so good

#####

Jeu d'exploration et de craft palpitant avec une difficulté bien dosée, des graphismes simples au jeu de lumière étonnant, des combats dynamiques gratifiants, une carte géographique très étendue. Les ennemis et animaux qui parcourent la map font que ce jeu n'est jamais ennuyeux, des géants et des boss sont également là pour agrémenter l'expérience. Les ennemis sont de sortie la nuit, ils seront donc plus nombreux, à vous de bien vous préparer niveau armure, défense et attaque pour assurer vos chances lors de vos ballades. Les crafts se débloquent petit à petit à mesure que vous parviendrez à acquérir des ressources et matériaux. Un système de compétence a été également mis en place pour devenir plus performant dans différents domaines (coupe de bois, extraction de minerais, parade, discrétion, armes, la course etc....). Je conseille fortement ce jeu surtout à plusieurs! Il ne vous laissera pas indifférent.

#####

[h1]Par Odin[/h1]

Un bon jeux que je conseil de jouer à plusieurs !!! (voir sur un serveur dédié car celui proposé n'est pas très fiable !)
Style graphique plaisant (il faut aimé le pixel art )
Bonne ambiance, bonne musique ! Bon gameplay !

La prise en main prends du temps car rien n'est expliqué ! (mis à part courir, sauter, frapper)
Mais une fois que l'on a compris le mécanisme du jeu c'est parti pour l'aventure !

Odin vous envoi dans un monde ou votre mission et de terrasser 5 monstres primordiaux !
Il faut faire évoluer son personnage, le niveau de vos divers ateliers, récolter BEAUCOUP de ressources !!! pour pouvoir crafter et faire évoluer armes et armures et ainsi voyager dans les divers biomes pour casser les bouches aux monstres primordiaux ! Et y en a de la map à explorer que ce soit sur terres ou sur les mers !!! Préparez-vous bien !
Si vous êtes plutôt sédentaire, réaliser un chouette village et construisez votre château arborant vos trophée de chasse !

Ce jeu étant encore en accès anticipé au moment où je donne cette évaluation, je peux vous dire que d'autres biomes sont encore en cours de réalisation ! (Faut il tout recommencer pour les découvrir ? Car la map est générée de manière procédural...) Quand on à démoli la tête de chaque primordiaux, même pas un merci d'Odin.... (en gros y a pas vraiment de fin... à voir si c'est prévu ou non...)

Il y a quelques bugs ! Mais c'est surtout lié au fait que le serveur de base n'est pas très opti , entraînant une désynchronisations entre les joueurs qui se font kicker du jeu assez régulièrement ! Il faut souvent prendre son mal en patience et garder la tête froide surtout quand cela vous arrive en plein combat !

Enfin, malgré cela je le recommande ! On y passe de bon moment ! Et j'avoue de ne pas y avoir vue le temps passer !

#####

Bonjour,

Alors pour cette évaluation, pour vous donnez une idée, je me retrouve à 90h de jeu avec un autre valeureux Viking et on pense être à environ 75 80% du jeu donc la durée de vie du jeu est très très correcte !
On est mort un bon nombre de fois (petit check à l'Ainé, aux marécages et aux Loups).

La possibilité de craft et de build me fait penser à The Forest mais en vraiment mieux, exemple, quand on détruit n'importe quoi on récupère la totalité de ce que cela nous a coûté ; pas comme THE FOREST ou on nous carjack la moitié de nos ressources (et idem pour Raft de mémoire ?).

Le jeu est très complet et assez dur je trouve niveau survivabilité surtout vers le milieu de l'aventure.
Le système de TP grâce aux portails est magique.

Tout ça pour dire que je vous recommande clairement le jeu, pour 16,79€ je trouve que c'est du pain béni et ça serait dommage de passer à côté.

#####

superbe jeu,graphiquement pas ouf mais pas dégueulase non plus,eval apres 7h de jeu,avec les potes on s'etait dit on test si c'est naze on se fait rembourser et au final on a eu du mal a decrocher, 7h d'affilées,pas besoin de preciser qu'il rend addict BREF POUR LE PRIX CA VAUT LARGE LE COUP

#####

A mi-chemin entre Rune (+ un peu de Conan Exiles) et The Forest, doté de graphismes minimalistes efficaces rétro-moderne; le jeu est vraiment complet et satisfaisant avec de nombreuses features d'ores et déjà fonctionnelles! Seul quelques ralentissements au niveau du framerate vous rappellera que vous êtes sur un accès anticipé. Une bonne découverte à faire entre potes ;)

#####

Un jeu de survie en coop comme on les aime et pas trop hard-core avec le fun au centre de tout. Mon coup de cœur de l'année dans ce genre. Le building est très addictif.

#####

En attente du nouveau contenu mais ça s'annonce prometteur.

#####

C'est un excellent jeu, encore en développement, qui part systématiquement dans les bonnes directions.

#####

Le jeu il est bien.

#####

vraiment un bon jeu ! sublime aucun bug pour ma part ! 
ce jeu de farm construction.. de combat es vraiment bien pour un grand début long au début mais après une pépite !

#####

So far so good. 
It's actually really polished and bugfree.
At first it seems like a standard survival game but it's actually more of a RPG / Action adventure game like a mix of zelda and terraria.

There is a really strong progression from craft to combat, can't wait to see what's next.
  
The only complaint I have is regarding the general performance, it runs anywhere from 90 + to 30 in our villages on a 3080/8700k at 3440x1440 Max settings. However it looks amazing with the lo fi textures and the gorgeous light and weathers effects.
Just buy it :D

#####

Très bon jeu !! Innovant et satisfaisant, beaucoup de potentiel mais pas assez de contenu pour le moment. J'ai donc hâte de voir la version finale mais ça risque de tarder

#####

Je n'achète que rarement de jeux maintenant mais je me suis laissé tenter par Valheim en ayant réfléchis plusieurs jours et en ayant regardé les avis et tests.
Au final, ce jeu est fantastique, il allie parfaitement la survie, la construction, le roleplay, la gestion et bien d'autres domaines et genre de jeux vidéos. Même si l'on peut toutefois dénoter quelques points négatifs, mais comme tout jeux. Il ne faut pas oublier non plus que le jeu est encore en sortie anticipé ce qui lui vaut quand même d'être déja impressionant alors qu'il n'est qu'à ses débuts. Après 14 heures de jeu, je trouve le jeu très attractif et sympathique pour profiter de moments entre amis et s'amuser.

Note globale selon moi : 16/20

Points Positifs :

- Temps de vie du jeu très grand (beaucoup de découvertes, d'actions à faire et une évolution progressive).
- Survie et construction.
- Roleplay.
- Coopération et Solo (Un jeu qui mélange les deux à volonté).
- Maniabilité et rapidité d'apprentissage des bases du jeu.
- Ambiance générale (évènements, nature, musique).
- Prix attractif.

Points Négatifs :

- Graphisme (même si ils sont simples et correct globalement, il manque à être améliorer sur les personnages notamment).
- Prise en main de certaines commandes et fonctions confuses, il faudrait un tutoriel plus poussé (arc, bateau).
- La carte (marquages et personnages en multijoueur).

Points à faire évoluer selon moi :

- La diversité des animaux/créatures/PNJ.
- Les biomes.
- Le côté roleplay/aventure et les actions du jeu.
- La construction et les batîments.
- La mythologie nordique.

A suivre donc pour voir où vont nous mener les évolutions du jeu afin qu'il puisse s'améliorer et devenir encore meilleur qu'à l'heure actuelle.

#####

Bon, ce jeu est absolument formidable. 
Vraiment, un super jeu survival qui mélange tout ce qu'on voulais avoir sur les autres jeux du meme type. 

MAIS, il y a un mais. 
Ok, c'est en early access, mais il y a vraiment tout pour dégouter : si vous n'avez PAS  LA FIBRE, OUBLIEZ ! Si vous etes plusieurs sur la connexion, vous devrez déco/reco une bonne 40aine de fois dans la journée pour palier aux bugs/lags des portes qui s'ouvrent pas, les coffres inutilisables, les mobs apparents ou non, chez vous et chez les autres (vous pouvez carrément via votre connection etre la source de lag/bug d'un autre, si vous vous etes connectés avant lui, c'est dire !)

 si vous avez la chance comme nous de mourir, bugger et devoir déconnecter, dites adieu a votre stuff complet :) On a eu aussi la chance d'avoir "le dévoreur de monde" bug qui détruit notre partie... quelle chance de devoir tout recommencer quand on est déjà jour 172... 

bref, un jeu avec de super idées, une bonne ambiance, que j'apprécie franchement comme on peut le voir a mes 97h de jeu actuellement, mais usant par ses bugs liés à la coop, (nous sommes 4)  franchement dommage pour un jeu qui se veut coop...

#####

bah, j'ai acheté ce jeu quand il est sortie. j'y ai pas mal joué, solo, groupe ... poncé le contenu dispo, et après j'ai attendu la suite, attendu, attendu, attendu et rien n'est venu ... 3 ans, c'est long, suis tout sec

#####

un regal, graphiquement c'est  sur c'est  faiblard mais le gamplays est  cool le systeme de progression avec les boss est  cool, les constructions sont sympa. bref  220 heures pour 20 balles c'est royal

#####

It was promising but after a year and a half in early access hasn't progressed much. There was a roadmap with plans for 4 major updates in 2021 but there was just one update and it was just a few assets or changes in food. 
When you ask about the roadmap on the forum and why the game isn't updated much, your message is removed.

The game has great potential, but I can't recommend it.

Updated: development seems to speed up a bit with new content. Having fun with friends. Still, I didn't like seeing people being censored.

#####

Bon voilà jeu terminé en 110h. Et bien je le recommande fortement à tout le monde mais avec un bémol. Le jeu n'est pas si moche que ça, il tourne très bien, il est immersif, bourré de contenu, addictif à souhait mais ATTENTION très dure si vous jouez en solo. Perso j'ai pas mal galéré tout seul et le jeu manque encore d'équilibrage par certain pallier et il est extrêmement punitif! Si vous arrivez à recupérer votre stuff après une mort tant mieux sinon... vous risquez fort de "rage quit". A part ça le mode de construction est tout bonnement énorme! On peut donc y jouer à l'infini! Donc oui, c'est pas cher et ça vaut le coup.

#####

Je ne sais pas trop quoi penser de Valheim. 
En fait le jeux est super cool mais plein de petites choses viennent gâcher le plaisir de jouer.

Une superbe ambiance, la DA possède sa pâte et tout est cohérent visuellement. 
Un système de combat cependant très rigide qui mériterait d'être vraiment amélioré. Par exemple dés que l'ennemi est un chouille en dessous de nous, il passera complètement au travers de nos attaques. Et vu que le relief est omniprésent dans Valheim, la frustration devient vite présente. 

Les collisions aussi, la moindre touffe d'herbe viendra ralentir votre course.

Les items de building sont vraiment très sympa, mais le gameplay de construction demande un peaufinage également notamment sur le snapping qui peut parfois s'avérer être une petite plaie.

Quand on prend la mer, il faut s'attendre à du long glandage, et surprise, on pensais enfin  ramer avec le drakkar mais quenenni, pas de rames, mais pourtant les trous sont présent ><. Et pourtant c'est un souhait qui à été remonté de plus d'un an sur la commu reddit.
Larguer du loot sur le pont du bateau le fera automatiquement passé au travers.
De même que la mort sur ce dernier, votre loot tombera en pleine mer également (heureusement qu'il flotte ^^)

Mais là d'ou viens mon énorme frustration c'est le sentiment de ne pas évoluer en terme de puissance. 
Alors certes au bout de 44h de jeux j'ai du qu'effleurer la surface. Mais toujours se faire ouvrir par les mêmes ennemis alors qu'on porte des armures de plus en plus "renforcées", je me dit quand est ce que je vais pouvoir affronter un Draugr, ou encore un fucking loup sans craindre de me faire ouvrir au bout de 3 coups, et ce en étant full fer renforcé. 

Bref, Valheim est certes un bon jeux mais l'équilibrage vient vous frapper très fort après les deux premiers boss et c'est ce qui m'a vraiment fais lâcher le clavier. Je veux chiller, pas être en mode Dark soul à chaque rencontre en dehors d'un naingris.

#####

Avant de lire mon commentaire, il faut prendre en compte les choses suivante : Je n'ai "fini" le jeu qu'une fois, je n'ai pas non plus poncé ce dernier et j'écris mon commentaire quelque semaines après avoir arrêter de jouer. Néanmoins, comme je possède 300 heures de jeu dessus, je pense qu'il est pertinent de donner mon avis sur Valheim.

Commençons par les coté négatif que je trouve au jeu :
Premièrement, sa durée de vie. Alors oui, on pourrait se dire "Oh mon dieu, au moins 300 heures de jeu !? C'est grave long !" mais remettons les choses à leur place, c'est un jeu de survie, le concept est justement d'y passer du temps. Alors quand vous passez 6 heures a pêcher, je ne sais pas si on peut parler de "durée de vie".
Et justement, niveau durée de vie, Valheim tire sur la corde jusqu'à ses dernière limite. Le concept est simple : Vous arrivez dans le monde de Valheim, envoyé par Odin, et devez tuer les monstres (Boss) qui s'y trouvent. Pour se faire, il vous faut vous équipez afin de les combattre, et ensuite d'obtenir des indices pour trouver le suivant. Et ce, en boucle.
Le jeu va vous faire farmer des ressources. Une fois les ressources farmer, vous vous équiper pour combattre le boss. Une fois le boss vaincu, vous obtenez quelque chose qui vous permet d'avoir des meilleurs matériaux (Exemple du premier boss : Une pioche). Vous allez alors farmer ce nouveau matériaux pour vous faire un nouvel équipement. Puis aller au second boss etc... Le jeu consiste en un petit nombre d'étape qui se répète sans réel investissement ni histoire.

Ensuite, la survie. J'aime beaucoup les jeu de survie, et Valheim n'en est clairement pas un. Manger ou boire vous permets d'augmenter votre nombre maximum de point de vie ou de stamina. Ceci mis à par, il n'est nullement nécessaire de se reposer, de manger ou même de boire. On admettra de ce coté une "survie" assez limité.
Et d'ailleurs cette "survie" consiste surtout à éviter les zone qui sont trop dangereuse pour votre niveau d'équipement à cause du point négatif suivant, le dégats.

Le mobs du jeu font des dégâts inexplicable selon moi. Au début on est nu, donc normal que le premier monstres nous fasse beaucoup de dégats. Mais quand après 60h de jeu, en passant à coté d'une plaine (Dernière zone du jeu quand j'ai joué) et qu'un mobs de base de la zone (Moustique) vous prends en chasse pour vous one shot, on se pose une sérieuse question sur lé dagats.

Enfin, dernier point négatif pour moi, le manque de scaling en multijoueur. Si un boss a 500 points de vie en solo, il en sera de même si vous être quatre. Transformant n'importe laquelle de vos bataille épique et dangereuse contre un boss en un simple tabassage de rue quand vous serez en multijoueur.

Le point positifs maintenant (Parce que oui, il y en a !) :
Premièrement l'aspect graphique du jeu. J'allais de base le mettre dans les points négatifs parce qu'il fait un peu cache misère, mais le rendue du lighting et des shaders fait au final le taf, faut juste pas être trop regardant sur les poly et les textures parce que sinon, oui le jeu est moche.
L'arsenal du jeu, même s'il n'est pas ultra fournis, il a tout de même le mérite d'être varié, et d'avoir une gestion des types de dégâts qui fait que certaines armes seront plus efficace contre certaines créatures.

On trouve aussi un système d'amélioration de vos atelier, qui bien que ça n'ait pas l'air ouf, donne vraiment un coté vivant à vos atelier sur le long terme, de mon point de vue.
Mais le gros, TRES GROS point positif de Valheim selon moi, c'est la construction. Je n'ai pas non plus fait 150 jeux différents, mais je n'ai jamais vu un système de construction aussi libre et permissif dans un jeu. Il donne de très bonnes possibilité au joueur, et même sans être un as de la construction, on peu facilement faire de jolie petite chose.

Dans l'ensemble, je ne recommande pas vraiment Valheim, du moins par pour l'instant, ou pas dans sa version de base. En revanche, si vous êtes motivé à aller chercher des mods à droite et a gauche, la communauté de modeur est vraiment au taquet et on n'a beaucoup d'ajout de contenu.

#####

Super jeu dans ses débuts et son évolution ainsi que son ambiance mais il manque beaucoup de contenu HL, il est bon mais je baisse sa note juste pour qu'ils se donnent un peu plus de peine sur l'ajout de contenu.

#####

Bought the game when it got out and when there was barely 20k players, now it's 100k+ and still going, and it's easy to understand why. This is an amazing game. It is very well-made. The graphics are beautiful, it's super fun, there's a lot of things to do and places to discover. For an early access game, I have to say that I'm impressed. There's little to no bugs nor lags. I'm very satisfied and so excited for all the planned updates!

#####

Valheim, c'est le Valhalla des longues sessions entre amis. Ce sont des expéditions sur des océans inconnus, des dédales de forêts obscures à cartographier, des pics enneigés à gravir en vitesse pour aller sauver un camarade acculé par une meute de loups. C'est la joie de voir sa base grandir, expédition après expédition, du petit campement initial jusqu'au village fortifié.

C'est aussi un ensemble de mécaniques simples, tant pour le combat que pour la construction, mais qui, mises bout à bout, offrent une expérience sans cesse enrichie et complexifiée. 

C'est enfin une ambiance, une belle direction artistique, simple et subtile, enfin un jeu créé par un petit groupe de passionnés qui a sûrement réussi à créer une des plus belles surprises de ces dernières années. On ne s'en lasse pas, et on attend les futures aventures avec impatience.

#####

Je recommande ce jeu à 100% à tous joueurs un peu nostalgique des jeux d'aventure où tout n'est pas clairement écrit en gros sur l'écran et où les voyages rapides s'enchainent. 

Dans Valheim, contrairement à un Skyrim par exemple, pas question de split vos voyages. Si vous devez traverser toute la map pour affronter un boss, ce sera avec vos pieds, ou votre bateau et la sueur de votre front. 
Pas question non plus d'avoir des quêtes actives vous expliquant ce que vous devez récupérer et faire. Ici, il faudra devinez, farmer, jouer et tester. 

Ce chef d'oeuvre peu paraitre rustre graphiquement aux premiers abords, mais les jeux de lumière vont vous plonger dans son atmosphère et il vous sera difficile de vous en sortir. 
Bien qu'en early accès, ne vous y trompez pas. Valheim est un jeu à part entière, et un grand jeu à ne pas sous-estimer.

#####

L'un des rares jeu de survie qui me tiens aussi longtemps! belle pépite !

#####

J'aime beaucoup le jeu même si parfois je ne comprends pas du tout quoi faire ou comment progresser. En effet l'aspect non dirigiste du jeu va vous obliger à bien explorer et essayer de comprendre quelle sera votre prochaine étape.

Globalement le jeu se déroule ainsi : 
- un biome à explorer, qui contient certaines ressources et des ennemis
- un boss de zone à tuer
- découvrir de nouveaux crafts, qui permettront d'aller explorer une nouvelle zone

La difficulté augment progressivement au fur et à mesure que vous progresserez dans les différents biomes.

Si vous aimez construire des bâtiments pour en faire des bases, il y a tout ce qu'il faut en terme de structures et même d'aménagements, intérieurs ou extérieurs.
Si vous aimez la bagarre, il y a un bon choix d'armes, des armures différentes et même (à ce qu'il parait) de la magie. Les ennemis rencontrés seront différents d'un biome à l'autre et vous forceront à vous adapter.
Si vous aimez explorer, la carte est grande et on trouvera parfois des coffres avec des objets rares ou même des donjons à explorer et looter.

Graphiquement, on n'est pas sur des textures ultra HD réalistes, mais le style graphique est cohérent dans son ensemble et l'aspect du gameplay prend largement le dessus sur l'aspect graphique.

Dans l'ensemble c'est un bon jeu, qui est toujours mis à jour avec du nouveau contenu.
Actuellement à 40h de jeu, je sais que je suis loin d'avoir découvert tout le potentiel du jeu.

Foncez sans problèmes !

#####

BIEN


#####

Jeu fantastique ! Plein d'aventure et de découverte. 
Il est rare que découvrir un monde de la sorte est motivant, mais j'ai été complètement mobilisé à faire mon aventure avec mes amis sur notre serveur dédié. 
Je recommande ce jeu à toutes et à tous. Vous allez vous amuser comme de petits fous ;)
Cependant, soyez prêts à passer des centaines d'heures !!

#####

Très bon jeu !
Quasiment aucun bug, unique pour un jeu en EA. De très beaux graphismes malgré la base en pixel. Chaque biome était une bouffée d'air frais, ce furent beaucoup de belles découvertes.

Je recommande à 100 % et j'ai bien hâte que les dev ajoutent du nouveau contenu !

#####

Kill boss
Mine
Craft
Repeat

#####

Grosse dinguerie à plusieurs, les 15€ les plus worth du marché Steam les yeux fermés


#####

Valheim est un jeu sorti de nulle part qui a tout explosé sur son passage. 
Il n'innove pas par son concept mais applique les meilleurs mécaniques de d'autre jeux de "survie and craft" avec brio, saupoudré d'une ambiance Viking digne de l'Edda poétique. 
Son pixel art peut être repoussant mais il dispose d'effet de lumière incroyable ! 
Ce jeu m'as permis d'aimer le genre et il a aspiré ma vie pendant plus de 1 mois.
Extrêmement prometteur et si vous vous risquez dans cette aventure, vous en ressortirez différent. Vous voilà prévenu !

#####

Tellement addictif, le jeu ne paye pas de mine au début, puis on ne s’arrête plus, on ne voit plus le temps passer, on ne veut plus rien faire d'autres que crafter, construire ou explorer la gigantesque carte. Une excellente progression, le gameplay est vraiment sympa et évolutif et les possibilités de construction et de craft sont vraiment sympa. A Faire entre amis pour un maximum de plaisir!
Pour un début d'early access le jeu est moins bugger que certains triple AAA day one et tourne sur un grand nombre de config malgré des chutes de fps(juste normale pour un jeu en early qui viens de sortir). Franchement chapeau ! On va y rester encore longtemps au vu des mise à jour à venir!

#####

Oui

#####

Bon alors, j'ai pas beaucoup joué à ce jeu, on m'a un peu forcé la main pour l'acheter, mais je n'regrette rien !
Les graphismes au premier abord peuvent faire fuir, mais c'est ce qui fait son charme. Les ambiances les jours de brouillard sont dingues. Les bruits de la forêt, la traque des proies, les attaques de mobs: on s'y croirait. 

Si vous êtes un amateur de jeu de survie, allez y les yeux fermés, tout en sachant qu'avec des potes, c'est bien plus drôle.

#####

Simple, beau, bienfait et plein d’aventure et de fun entre amis. 
Un excellent jeu mêlant légendes et mythologies scandinaves, aventures, crafting et construction.
En early access mais que lon se le dise ce n’est qu’un début et il est déjà très bon ce début.

#####

Une extase totale pour les amateurs de ce genre de jeu, beaucoup de profondeur et de possibilités ! Et surtout très peu de bugs... Voilà un studio de développement qui ne se moque pas de ses clients !

#####

Bon, moi je suis là juste pour lâcher mon avis positif, j'ai rien d'autre à dire que les chiffres qui parlent déjà d'eux même : En une semaine, plus d'un million de ventes et 20.000 avis extrêmement positifs sur Steam.
Pour un jeu dont personne n'avait entendu parler avant la sortie, de mes 30 années de jeux vidéos, j'avais encore jamais vu ça.

#####

Super rien a dire, a l'ecoute des joueurs ! j'espères voir plein de nouveautés arriver !!! Bon jeu a tous

#####

Pour commencer, je n'ai jamais ou alors 1 fois laissé un commentaire sur un jeu ... C'est dire :D

Que dire de ce jeu, de cette perle rare :

- Le contenu est énorme, chaque chose que vous découvrez vous plonge dans de nouvelles possibilités.
- Le jeu n'est ni facile ni difficile, chaque chose et bien crée.
- Ce jeu est actuellement à moins de 17€ , sincèrement, c'est donner !
- En 28H de jeu, j'ai juste l'impression d'avoir commencé à jouer XD.
- Joué avec vos potes, le jeu prend encore une autre dimension.

N'hésitez vraiment pas , même si graphiquement, on peut ce dire que bon ce n'est pas ouf , une fois en game le jeu vous fou une claque :)

Good Luck !!

#####

Jeu incroyable, avec une immersion au rendez-vous. Avec les frérots, on s'attendait pas à un jeu aussi bon, vous pouvez y aller les yeux fermés !

#####

Une belle surprise avec une patte artistique que j'aime. Un monde magique avec pas mal de petites plaines et de forets.

Par exemple : la forêt noire, l'ambiance est vraiment bien agréable avec les mobs qui me surprennent dans mon dos et j'ai rencontré un énorme cyclope qui fonce sur moi, comme je n'avais pas d'armure je me suis vite parti.

Vous pouvez rencontrer Des cerfs ,des biches pour les tuer il faut vraiment de la patience et ne pas faire du bruit et faire attention à la direction du vent, car ils peuvent vous sentir, les sangliers, des oiseaux et bien d'autres que je n'ai pas rencontré.

La map est vraiment grande.

Je n'ai pas rencontré de bug pour le moment .

Vivement le multi avec des serveurs communautaires


#####

Valheim est un jeu d'aventure et de survie que je trouve original.

Comme dans chaque jeu du genre, nous commencerons par taper des arbres et ramasser des cailloux, c'est inévitable, mais l'originalité du titre est dans son système de progression : le joueur peut avancer jusqu'à un certain point, avant de devoir affronter un boss pour pouvoir aller plus loin. C'est tout simple, mais c'est quelque chose que j'ai aimé, ne pas pouvoir griller une étape, avoir l'occasion de passer par tout ce que propose le jeu avant d'aller affronter le boss et passer à la suite... Il est grisant de vaincre un boss et de découvrir de nouveaux crafts et matériaux.

C'est également un titre qui donne à l'exploration. Il y a pour le moment un total de 5 biomes, panel qui s'élargira avec les mises à jour à venir, chacun correspondant à un niveau de difficulté du jeu et à un boss. La map est générée procéduralement, et est tout simplement gigantesque, offrant des heures de voyage à pieds, à dos de Lox ou en drakkar, et croyez moi, la première fois que l'on brave les océans, on ressent quelque chose. Sur ce point là, il y a clairement une différence entre l'expérience solo et l'expérience multijoueur dans Valheim : en solo j'ai toujours eu tendance à apprécier la grandeur de l'environnement autour de mon personnage, les longs voyages offrant un sentiment de solitude appuyé par le fait que presque tout est hostile dans le jeu, mais également pas sa difficulté (difficulté s'adaptant au nombre de joueurs sur votre map.)

En bref : 

+ Une direction artistique retro extrêmement bien travaillée, des effets de particules et de lumières très appréciables.
+ Une difficulté bienvenue : le gameplay est simple à prendre en main, il faut apprendre les patterns des boss & mobs pour en venir à bout facilement, la mort peut souvent arriver, il y a un enjeu lorsque l'on se bat.
+ Un système de construction très bien pensé, avec la possibilité de faire clipper les objets entre eux sans que cela soit laid, permettant de réaliser tout type de formes à vos construction
+ Une communauté active et agréable
+ Un sentiment d'aventure en solo comme en multi
+ Jouer en multi ne rend pas le jeu trop facile, l'expérience multi ne fait pas redite du solo, mais n'est pas non plus indispensable !

- Attention aux toutes petites config ! Mon ordinateur a du mal à encaisser les effets de particules trop nombreux, il peut y avoir quelques drops de framerate.
- Le grind peut être très long et répétitif en fin de jeu, c'est loin d'être invivable mais c'est quand même là

#####

J'ai joué à ce jeu dès sa sortie puis j'ai de nouveau essayé avec une amie suite à sa sortie sur une autre plateforme.
Nous avons battu 4 boss sur 5 mais nous sommes victimes de crash à répétition. Nous avons perdu du stuff, du craft, des matériaux...

J'arrête le jeu. Je n'ai pas envie de farmer le sombracier et le fer pendant des heures si c'est pour tout perdre après un crash pendant la navigation en bateau ou dans un rollback.

Le jeu manque de MAJ et de stabilité. Il aurait pu être bien mais il est laissé à l'abandon.

Je ne vous conseille pas de mettre 20 euros dans ce jeu. Gardez les pour autre chose....

#####

VERY GOOD GAME !!!


#####

Des graphismes plutôt unique. (pas pour tlm mais moi je kiff)
Des biomes avec toute une ambiance bien à eux.
Une progression en début de jeux très plaisante, voir délicieuse.

Et puis on arrive au P*** DE MARRAI DE M**** S*** F**... 
Aussi appelé Bouillasse Merdasse... 
Même Dark Soul est mignon à coté du marrai. X_X

Sinon une fois le 3ème boss passé ça redevient cool (donc accrochez-vous FORT), chasse au trésor, BIÈRE!!!, etc. 
Le jeu donne malheureusement PARFOIS l'impression de confondre difficulté et pénibilité à cause des long trajets, agro infinissable et j'en passe :'(

MAIS malgré tout JE RECOMMANDE TOTAL
Ce jeu est une EXPÉRIENCE à faire en solo ou avec des amis. (toujours + drôle avec les copains) ;)

#####

Excellent jeu pour un accès anticipé, tellement prenant que j'ai passe 10h à la suite sur le jeu. C'est pas une claque visuel mais il reste très beau, il y a pleins de choses à faire que ce soit niveau exploration ou craft. Très sympa à jouer entre potes. Je recommande sans hésitation. :]

Nouvelle évaluation après 169h de jeu.

Point positif:

-Très grande map pour des heures d'exploration.
-Beaucoup de craft (pour un early access).
-Une assez bonne variété de mobs par rapport aux biomes.
-Une évolution du jeu intéressante suite au affrontement avec les boss.

Point négatif:

-Des problèmes de serveurs que ce soit un serveur personnel ou un serveur loué.
-Des coffres qui ne s'ouvrent plus, du loot (ou stuff) qui disparaissent des coffres.
-Puis là je viens de rencontré un nouveau problème qui va me faire arrêter le jeu, suite à l'affrontement avec le dernier boss je suis mort et ma tombe n'existe pas. J'ai perdu la totalité de mon stuff que ce soit armes ou équipements. Je précise que j'avais toutes les dernières armes et tout le dernier équipement lvl max. Repasser des heures à loot pour tout refaire, c'est un NON! De plus le téléporteur que l'on avait créé pour y aller n'existe plus non plus, obligé d'y retourner en bateau..


Voilà ce que je pense du jeu. C'est un excellent jeu avec du potentiel mais très amèrement déçu par ce misérable bug de tombe qui n'existe pas. (J'ai trouver la solution pour ne pas refaire mon stuff, créé un serveur solo puis utilisé les pouvoirs d'admins pour recraft le tout).

#####

première recommandation pour moi, let's go juste meilleur jeu de l'année

#####

minecraft + skyrim = dis game .
verry cool , much fun , happy me .

#####

Bonjour à tous voulez-vous bien m'aider à retrouver une vie normale ? Ce jeu est juste génial, à peine lancé avec un amis nous nous sommes directement dis que c'était le jeu qu'il ne fallait surtout pas rater. Avec comme première session de jeu 9h non-stop de gameplay et avec de nouveaux arrivants sur notre magnifique monde du Valheim nous avons fini à être 7 (pour l'instant). J'ai pu à peine avec mes chers frères Vikings effleuré la première couche du Gâteau, donc si vous avez le courage de lire la suite de ce commentaire bonne chance à vous :

Premièrement comme dis précédemment je n'ai que 9h de jeu et je peux vous dire que ce jeu est accessible à tout le monde, la mécanique pour débloquer les nouveaux schémas est toute simple, dès que vous récupérez du bois vous allez débloquer tout ce que vous pouvez faire avec du bois comme par exemple un bâton, puis en allant chercher de la pierre vous débloquerez la hache en pierre qui se fais avec du bois et de la pierre etc...

Maintenant parlons des graphismes qui ne sont pour dire à première vue juste pas beau du tout, mais en fait la patte graphique est totalement génial car elle vous permet de jouer en étant chill et ont un certain charmes que j'affectionne beaucoup. Les lumières sont très bien utilisé et son juste magnifique ce qui nous met dans une ambiance posé. Mais au final les graphismes pourrait être considéré comme beau.

Les ennemis sont pas mal variés au niveau du style de combat et de leur difficulté, il y a bien sûr des zones plus ou moins accessible car les mobs sont plus ou moins fortes, mais cela fera donc varié la rareté des ressources que vous y trouverai. Au fur et à mesure il commencera à avoir des vagues d'ennemis une fois de temps en temps. Les ennemis sont variés comme par exemple des dragons, des sortes de nains bizarre, et bien d'autre. MAIS, bien sûr il y a un mais, qu'on t'il fait avec le Troll il est horrible, super moche, et pour couronner le tout sa tête est un screamer ambulant, par contre je ne dis pas non à son loot. Il y a un système de boss qui sont des sortes d'animaux ou peut être de dieux très fort auquel il faudra se préparer avant de les affronter, et vous donnerons des pouvoirs mais j'en dis pas plus. Pour finir la parenthèse mob, il y a des mobs un peu plus passif comme les daims et les sangliers qui vous rapporteront de la fourrure ou de la viande par exemple.

Au niveau de la map, He bien je peux vous dire qu'elle est immense et aléatoire, chaque Game est différente. La map est constitué de beaucoup d'îles où il faut utiliser des bateaux comme un Drakkar qui sera à terme surement le principal transport que vous utiliserez.

Pour le personnage que vous utiliserez il peut aller de monde en monde, il gardera son stuff donc vous pouvez aller dans votre parti et allé dans des serveurs tout en gardant son stuff. C'est vachement pratique. Les personnages possède des compétences plus vous farmez du bois avez la hache plus votre skill augmente et plus vous ferez mal avec et détruirai plus vite les arbres, ou encore courir et jump vous permet d'augmenter votre vitesse et votre hauteur de saut etc...

Le système de construction, de terra-formage est très bien exploité c'est très intuitif et il y a un système de gravité bien fait. Dans notre parti nous avons construit une maison dans une plaine et nous l'avons entouré de "murailles" en bois. C'est vraiment super stylé on se sent vraiment dans l'ambiance viking nordique, on ne peut surtout pas reprocher ça au jeu. 

Il y a pas mal de mécanique très sympa qui sont petite mais qui vous laisses plongez dans l'immersion du jeu. On a par exemple fait dans notre maison un feu de camp et si vous ne faites pas de cheminée, vous allez vous enfumez et commencez à ne plus rien voir dans la maison. Toute c'est petite chose sont minimes mais permettent de rentrer dans une immersion viking génial.

Pour mon cas j'ai payé un serveur à 10€/mois, comme ça on peut tous jouer même quand l’hôte n'est pas là

Bon maintenant passons au moment où je vous donne des petites astuces très sympa pour speed run :
-Si vous venez de commencer et que vous êtes avec un ami tapé vous dès le début vous allez voir la compétence de poings au corps à corps s'envoler en niveau.
-Pour récupérer du bois rare que vous ne pouvez pas tout de suite casser ou alors juste cassé des trucs plus rapidement, vous avez juste à cassé un arbre, dès que le tronc va tomber il va faire des dégâts au arbres à côté ça peut faire une réaction en chaîne, ensuite vous pouvez pousser le tronc contre un autre arbre puis ramener le tronc en arrière et le repousser jusqu'à ce que l'arbre d'en face casse et le vôtre aussi.

Pour finir un point négatif c'est pour moi le seul jusqu'à ici car le jeu à beau être en pré alfa je n'ai vue aucun bug, le seul pour moi c'est juste que pour l'instant il est limité à 10 personnes, j'espère que ce sera très vite augmenter car on pourrait faire deux royaumes de 50 joueurs par exemple et se préparer jusqu'à ce qu'une grande bataille éclate.

Voilà mon commentaire est fini si vous êtes resté jusqu'ici je vous remercie et j'espère que ça vous a aidé à vous décider de l'acheter

PS : Acheté le vous ne serez pas dessus

#####

Comme souvent avec ce genre de jeu (les ARK, Subnautica et autres), c'est passionnant les 15-20 premières heures, et plus on avance plus c'est chiant.
Pourquoi ? Parce qu'on passe de plus en plus de temps à ne rien faire d'autre que traverser la map en long en large et en travers. Comme tous ses confrères, au bout de quelques heures, Valheim c'est 95% de temps à se faire chier à courir pour aller d'un point A à un point B, et 5% à s'amuser.
Ce qui absolument fantastique concernant Valheim, c'est qu'ils ont implémenté un système de portails de TP pour palier à ce problème. Ben voilà, problème résolu me direz-vous !
QUE NENNI
Il est interdit de prendre un portail si on a ne serait-ce qu'un minerai dans la poche. Là... Là vraiment j'ai pas de mot... #facepalm

Bref au bout d'un moment on se résout à lancer la console en mode admin et à s'invoquer les minerais pour éviter de passer 10 heures juste à faire des A/R à la con, et comme pour tous les jeux à partir du moment où on met le doigts dans les cheats, le plaisir d'évapore.

En conclusion: frustration extrême sur ce jeu, parce que j'ai vraiment kiffé les premières heures.

#####

Le jeu était incroyablement fun jusqu'à la mise à jour Mistlands... Quelle est l'idée de créer un biome d'eau et de roche alors que la gestion de la stamina est ultra complexe sur terre ferme? Se faire tuer en un coup alors que l'on essaie tant bien que mal de nager n'a rien d'amusant. Extrêmement déçu par cette mise à jour que j'attendais pourtant avec impatience... Comment tuer un jeu en une leçon.

#####

C'est un jeu très complet et immersif. Le monde est gigantesque, avec 5 biomes très différents. Le jeu est long à terminer, sans être monotone. Avec un très grand choix d'armes, de recettes, et de pièces de construction, chaque joueur peut trouver son style de combat, de nourriture et de bâtiment à construire. 

Le mode en ligne apporte un réel "plus" au jeu, qui permet de jouer avec ses amis dans un monde où les monstres sont mis à niveau en fonction du nombre de joueurs (reste à prouver, mais j'en ai bien l'impression).

#####

Au première abord peut sembler pauvre graphiquement mais la richesse des paysages et l'ambiance fait qu'il devient beau dès les premières minutes de jeu, tout ça sans oublier un équilibre entre le farm et l'aventure qui est très bien géré. Un chef d'oeuvre qui mérite amplement son succès

#####

C tro bi1

#####

Simple et efficace, bien fait, on sent la bonne volonté des devs. Les environnements sont beaux, les couleurs et lumières superbes, l'ambiance sonore très réussie, ce qui offre une expérience carrément immersive malgré un character design très (trop) simpliste.
J'apprécie l'univers scandinave "viking" qui ne suit pas la mode actuelle post série "Vikings", et reste cohérent.
La création de bâtiments est bien faite, facile et nous donne une grande liberté.
L'évolution de notre personnage est progressive, tout est fait pour qu'on apprécie chaque instant en prenant son temps, tout en ayant hâte de voir ce qu'il y aura après. On améliore notre maison, on améliore notre stuff, on explore, on farm, on pète des crânes, on se prépare pour le prochain boss.
Encore plus sympa à plusieurs sans aucun doute, ya de quoi faire plein de choses et s'occuper entre potes pendant des dizaines d'heures.
Je recommande ++ et je dis merci au développeurs, hâte de voir l'évolution du jeu.

#####

Tarte à la Chartreuse.

Pour la pâte brisée: 250 gr de farine-180 gr de beurre à température ambiante-4 gr de sel-5 gr de sucre en poudre-5 cl de lait à température ambiante-1 jaune d’œuf.

Mettez le tout dans le bol du robot avec le fouet à feuille vitesse 2, ou pétrissez l’ensemble à La cuillère en bois puis à la main. Une fois que la pâte forme une boule, l’emballer dans un film plastique et réservez 1 heure au frais. Puis l’étaler selon la forme de votre moule, et le tapissez avec cette pâte.

Couvrez la pâte de papier sulfurisé, puis de billes de cuisson ou de légumes secs comme les lentilles par exemple. Mettez au four à 220° pendant 10 min  pour que la pâte. Puis retirez le papier sulfurisé et les lentilles et poursuivez la cuisson 2 à 3 minutes à 220°. Sortez du four et laisser complètement refroidir avant de garnir avec la préparation qui suit.

Pour la garniture au chocolat: 250 gr chocolat noir à dessert-240 gr de lait chaud- 2 petites tasses à café de chartreuse verte- 1 CS d’élixir des Pères Chartreux- 2 œufs.

Dans un saladier mettez le chocolat et ajoutez-lui le lait très chaud. Mélangez bien pour que le chocolat fonde complètement et soit liquide.

Ajoutez les tasses de Chartreuse verte et l’élixir également. Vous pouvez goûter au fur et à mesure de mettre la chartreuse si vous aimez que ce soit moins fort en goût. Cassez 2 œufs, et les mélanger à la préparation énergiquement au fouet.

Enfin versez sur la pâte totalement refroidie et laissez prendre au frais.

#####

La frappe sa mère t'as capté. 87h en 1 jour le sang tu connais nique l'école faut farm pour devenir streamer pro

#####

UN BANGER.

+ LA CONSTRUCTION ROH MIAM

Merci ma femme de me l'avoir offert et de se l'être achetée à mon anniv :)

#####

Bien même sans Thomas

#####

trés constructif !

#####

Une sacré surprise, beaucoup de contenu déjà, apaisant, jolie, envoûtant tout comme sa bande son, on se rend d'ailleurs un peu mieux compte  à quel point on se fait entuber sévère avec des jeux à 40/60 balles quand c'est pas plus pour avoir 5h de jeu..
Si vous aimez le craft (génial au passage), l'explo, le chill seul ou entre potes eh bien foncez!

#####

Ce jeu est tellement top, une coop de folie, un amusement infini avec ses amis, le jeu est à absolument jouer accompagné d'autres joueurs.

Le gameplay est génial, le contenue très bon, le jeu est déjà très complet, aucun bug, quelques soucis d'optimisation, mais c'est tout .

Le jeu vaut totalement le coup, foncez !! surtout à ce prix !

#####

I host the server

#####

tres belle decouverte ! 
jouer en duo : encore plus sympa je trouve !

#####

Petit upload de mon avis sur ce jeu de fou :)

Ce jeu est vraiment formidable ! L'immersion et la difficulté sont présentes ! 
Le craft est diversifié de ce que j'ai pu voir :) Certaines ressources ne sont pas forcément facile d'accès mais c'est ce qui me fait adoré ce jeu ! 
Jamais je n'ai vue un accès anticipé aussi réussis et complet ! 
Des heures passées et ils m'en restent encore tant d'autres :)

Après 60 heures de jeu ! J'ai l'impression de ne rien avoir encore découvert dans le monde tant il est vaste ! 
Le moindre détails travaillés , des animations d'outils , les armes et les métiers !
Une passion découverte la Pêche :p 
La navigation est géniale ! Certains bugs de temps a autre mais accés anticipé plus sortie du jeu il y a très peu , je trouves cela normal et je vous rassure ce n'est pas des bugs a vous faire péter les plombs ! 

Bref si vous avez des heures a tuées et 16 euros en poches ! Foncez ! Ce jeu en vaut plus que le détour ! Plus qu'au DEV de continuer sur cette lancé et de nous épater encore et toujours.

#####

Valheim est un jeu sandbox de survie dans une ambiance Viking.

Je conseille de jouer à ce jeu avec plein d'amis comme ça vous allez mourir ensemble❤️

- Graphiquement il est beau.
- Les bande son très propre, 
- Les effets météo sont tellement bien travaille.

#####

Dans l'ensemble, Valheim est un jeu assez complet même s'il est encore en accès anticipé.
Il souffre de quelques bugs et problèmes, normal pour un titre en accès anticipé, mais il contient également beaucoup de contenus qui sont merveilleux et fonctionnent bien.
C'est un excellent jeu de groupe si vous avez un groupe d'amis qui ont envie de construire des villages nordiques et de faire des raids.
J'ai hâte de recevoir les futures mises à jour.

[url=http://store.steampowered.com/curator/3289981-Phoenix-Eraser-Sanctuary/]Mon profil Curateur Steam, abonne-toi pour soutenir mon travail :) [/url]
-------------------------------------------
Retrouve moi sur Twitch.

Streamer de jeux indépendants et de retrogaming ! Sur ma chaîne, tu verras une grande diversité de jeux vidéo et de contenus !

[url=https://www.twitch.tv/phoenixeraser] Chaine Twitch [/url]

-------------------------------------------

Retrouver mes vidéos sur Youtube.

Abonne-toi pour les rediffusions & bien d’autres vidéos !

[url=https://www.youtube.com/user/PhoenixEraser/videos] Chaine Youtube	[/url]

#####

Excellent jeu de survie, avec de bonnes mécaniques de constructions. Simple d'accès.

Et une patte graphique absolument splendide.

#####

Franchement, ce jeu mérite vraiment son succès!
Pour un accès anticipé, à ce prix, il a vraiment un très bon avenir devant lui. Surtout au vu de son contenu déjà bien rempli et aux très rares bugs rencontrer.


#####

rapport poids qualité/contenu incroyable

#####

A cool experience: the ost makes you feel as a viking in the wild, the low-poly graphism gaves a nice retroish touch and the gameplay feels great. From a biome to another there is a certain gap that grant you hours of discoveries and exploration of the universe. Unfortunatly I think that play with a wiki is mandatory.

#####

Jeu quasiment impossible à faire en solo dès le troisième boss

#####

Masterpiece !

#####

Il y a des plus et... DES MOINS, PAS MAL

C'est partit pour

[h1] Valheim [/h1]

Alors, amis Vikings ou du grand nord, bonsouar ! (ou bonjour, selon l'heure, enfin bon)

Valheim, petit jeu de survie qui a popé en début d'année, et qui a de suite fait l'unanimité.
Innovant sur certaines mécaniques, un univers avec un style graphique joli, de la mythologie Viking, des combats.
En bref, un petit jeu de survie qui a envie d'apporter de la fraîcheur à un genre qui stagne.

Mais est-ce qu'il réussit son paris ? Oui et... Non, on va voir pourquoi


Les points positifs/cools:

- Le système de combat: Sans vouloir devenir le prochain Monster Hunter, valheim a la prétention d'intégrer des parades/roulades et divers coups en fonction de l'arme, dans les combats.
Ils ne sont pas nécessairement durs en fonction de ce que vous affronterez, mais sont néanmoins rafraîchissants, surtout pour un jeu de survie.

- La mécanique de "confort" (ou repos, je sais pas trop): Vous aimez faire votre Valérie Damidot et tout maroufler ? Si oui, on se demande souvent l'utilité dans les jeux de survie. Tout ce qui est déco est souvent laissé de côté pour des choses plus pratiques. Dans Valheim, c'est terminé, vous allez enfin pouvoir réveiller l'artiste en vous. Car plus l'endroit est beau, plus le confort augmente ! Et qui dit confort, dit bonus de régen de stamina/santé. Le bonus est fixe. la durée, en revanche, augmente en fonction du niveau du confort (Si votre maison est en pierre, les tapis utilisés, les feux, le type de torche...)

- La diversité des armes: Valheim propose un choix varié d'armes, allant de l'arc/épée classique, à l'hallebarde, hache à deux mains, masse, bouclier "tour" (trad inexacte) petit bouclier. La différence entre les deux boucliers vient de leur capacité de parade, une parade parfaite avec le petit bouclier va rendre vulnérable votre adversaire. Il va alors commencer à bouger comme un petit enfant autiste quand il arrive pas à mettre ses chaussettes (AIE, LE DERAPAGE) et vous pourrez lui infliger des coups critiques pendant ce laps de temps... Au mob hein, pas au petit enfant autiste.

- Les biomes (pas de spoil): Ils sont assez variés, contenant leur lot de monstres/dangers, petit bémol sur le fait que les mobs d'un même biome ne s'attaquent pas entre eux, alors que parfois certaines combinaisons sont très louches et laisseraient penser qu'ils pourraient s'attaquer entre eux.

- Ici c'est plus un truc cool plus qu'une feature, les Easters Eggs: En effet, qui dit Vikings, dit mythologie Viking, et ça ils l'ont bien compris ! le monde contient des petits clins d’œils, de petits trucs secrets qu'il faut remarquer, mais qui sont des ajouts vachement sympathiques aidant à l'ambiance de Valheim.

Maintenant qu'on a fait tous ces petits points (qui sont bien évidemment ce que je ressens vis-à-vis du jeu) on va passer au côté neutre/négatif (ça sera précisé devant les points)

Donc, annonce, lumière, action: Points Négatifs/Neutres

- LA BOUFFE (oui, ce putain de système de bouffe, NEGATIF): A première vu, il a l'air intéressant, il donne de l'intérêt à manger souvent, et conditionne votre barre de vie ET de Staaaaaaaaminaaaaaaaaaa (je pleure).
Là ou dans d'autres jeux, il vous permet juste de régen et rester en vie, ici, si vous ne mangez pas, C'EST PUTAIN DE GRAVE. Vous devez manger constamment, sans quoi vous resterez à 25 HP et ou le moindre saut ira éclater la moitié de votre barre de stamina. Un mob de con qui irait vous caillasser et c'est l'AVC parce que vous avez pas eu votre repas par heure de SAUCISSES ET SOUPEx2. Votre viking a faim TOUT LE TEMPS, il s'enfile l'équivalent d'1 mois de bouffe en 2 PUTAIN D'HEURE. La bouffe est une putain de catastrophe, il va falloir trouver mieux, parce que là c'est beaucoup trop important et ça en devient vite chiant.

- La STAAAAminaaaaaaaa (TURBO NEGATIF): C'est pas pour rien si cette merde a été quasiment éradiquée de la surface du fun vidéoludique. Qui a envie de passer d'un turbo viking qui tabasse 8 trolls seul, à un espèce de vieux covidé avec 3 secondes de souffle. Vous oubliez de manger, vous n'avez plus de stamina, vous êtes au milieu des mobs chiants, glhf, vous êtes mort.
La stamina décide de tout, de la parade, de la course, DE LA PUTAIN DE CONSTRUCTION, DU TABASSAGE DE MOBS, DE BANDER L'ARC. CETTE PUTAIN DE BARRE CONDITIONNE VOTRE VIE SUR CE JEU ET PAR MOMENTS ON SENT QU'ELLE A ENVIE DE VOUS VOIR SOUFFRIR. Cette Stamina de merde, de base, se régen à deux à l'heure, il vous faut le bonus de confort pour avoir une régen correcte, mais si vous avez froid, que vous êtes mouillés, OU LES DEUX, BAH MÊME AVEC LE BONUS, VOUS L'AVEZ DANS LE CUL PROFOND. Non mais sérieusement, si ce truc nul a été enlevé de beaucoup de jeux, c'est pas pour qu'il revienne, je comprends que beaucoup du jeu est construit autour de la mécanique, mais par pitié, enlevez là.[i] je respire, prochain point, action [/i] 

-LA CONS [i]j'ai dit que je respirais, caaaalmement [/i] la construction (point neutre): Elle est à la fois très libre, et très restreinte. Toute votre construction va dépendre du putain d'établit, pour tout, cet établit a un range de merde, vraiment. Pour la pierre il va vous falloir deux établis, un en bois, pour poser l'établis en pierre, et un en pierre pour poser la pierre. Et quand vous voulez faire des grands trucs en survie, vous allez passer votre temps à déplacer les établis, et ça devient vite complètement casse couilles, littéralement. Beaucoup sont à fond sur la construction, surement en créatif, parce qu'en survie, c'est loin d'être amusant.
Mais elle a néanmoins du potentiel. (Même si parfois j'ai clairement l'impression qu'ils ont pensé au système en créatif et pas en survie)

-Le système de portails (point neutre): C'est une très bonne chose car une fois que vous êtes installé, il vous permet d'éviter les 30 minutes de trajet en bateau d'un bout à l'autre du globe, qui sont pour la plupart, chiants à mourir. NEANMOINS (nez en plus, ahahaaaaaaa) vous ne pourrez pas faire voyager les minerais au travers. Alors là, il va falloir m'expliquer pourquoi. Au début je pensais que c'était parce que ça serait trop simple, mais au final je vois pas ce qu'apporte ce malus. Par ex, ce soir, tout ce qu'on a fait c'était 30 minutes de bateau pour ramener des minerais, c'est tout. honnêtement, avoir la possibilité de transporter des minerais nous retirerait surement les longs moments de traversées en Drakkar où le vent décide miraculeusement de te souffler dans les couilles et pas dans la voile, transformant Costa Croisière en un truc de l'angoisse où tout devient lent et chiant.

- Le craft (Point neutre): Il est clair, simple, net, les établis permettent de réparer le stuff sans coût et l'interface est claire. CEPENDANT, je n'irais que dans les détails ici afin de ne pas spoil, mais si on prend l'exemple des trophées, vous allez en ramasser des tonnes. Ils sont à 99% inutiles à moins que vous ne vouliez afficher les 57895614 cerf que vous avez tabassé, au dessus de votre lit. Mais après 95h de jeu, ils ont une utilité, donc prenez l'habitude de garder au moins 2-3 trophées, sait-on jamais. Ne faites pas comme moi qui, comme un con, se rend compte que le truc inutile depuis le début, devient utile à la fin, sans que personne ne t'annonce ça.

Enfin bon, ne sachant pas combien de pouvoir de parole il me reste (limite de caractères) je vais faire un trait ici.
Des mods sont dispos afin de corriger certains points que dont j'ai parlé.
Pour moi le jeu est victime de son succès, il n'a encore jamais reçu une seule grosse maj, car les devs ne s'attendaient pas à ça.

Ça reste cependant un bon jeu, à faire obligatoirement à plusieurs si vous en avez la possibilité, en solo j'ai du mal à voir le fun de suite.

Merci à tous d'avoir lu o/

Curator: https://store.steampowered.com/curator/44402246-Revues-de-Treyu/

#####

un jeu minecraft et viking , c'est super ça mais beaucoup de construction a faire 
si vous aimer les jeu a construire , c'est pour vous

#####

Recommmandé à 100% , jeu hyper complet survie / craft / battle monstres et boss au top, en solo comme en multijoueur. Je l'ai offert à deux amis. Point négatifs du jeu à mon sens; pas assez de variété faune & flore, trophées de monstres * et **.. (pourrait etre plus complet sur la décoration, couleurs etc) exploiter la verdure / feuillages par exemple. Décors sublimes surtout a bord d'un drakkar, très bon jeu!


#####

I can be a viking

#####

Great game with a great potential, already alot of content for a early access game wich is amazing.

10/10 would love to get hit by a tree again.

#####

tro bien les vikings


#####

Très bons jeux de survie et de craft. La carte est grande et riche en biomes, donc beaucoup d'explorations à prévoir.

#####

J'aime ce jeu car il va plus loin que minecraft niveau graphismes et aventure, tout en ayant le côté survie et recherche de ressources, etc... C'est un excellent divertissement, et on se prend très vite au jeu :D

#####

Excellent jeu ! l'ambiance globale est vraiment superbe. Un étrange mélange de retro avec ces lowtextures et du tout beau tout chaud avec ces superbes lumières. Avec aussi un univers sonore vraiment sympa. Pouvoir créer son village viking tout en ayant une trame scénaristique avec l'évolution de votre personnage et les boss de chaque "niveau" est un régal. C'est un GRAND jeu ! Jouer en solo ou en multi même si je préconise quand même le multi, c'est là ou tout le potentiel du jeu s'offre à nous. Un jeu que je recommande.

#####

Manque encore d'optimisation, énormément de désynchronisations en multijoueur (serveur dédié), des rollback assez conséquents qui font disparaître des objets, même s'ils ont été craft/drop il y a longtemps. 
Les Boss sont tuables trop facilement je trouve, les seuls aspects du jeu qui demandent du temps sont le farm de ressources (bonne nouvelle) ainsi que l'exploration qui est assez intéressante cela-dit.

Selon moi un très bon jeu, néanmoins j'aimerai que nous puissions être plus que 10 joueurs en simultané sur un serveur (je pense que les ressources sont largement suffisantes, nous ne sommes pas sur Satisfactory, le but est de conquérir des territoires, et de faire du troc!) et pouvoir jouer à plus de 60 fps serait un petit bonus... J'y passerai encore des nuits à farmer ne vous en faites pas.

#####

oui

#####

top en jouant en équipe

#####

Meilleur jeu de survie, je suis devenu accro je fais des lives sur twitch (JacksonEtJackson) et youtube (Jackson&Jackson) je kiffe trop ce jeu, les graphismes ont leur charme et les monstres du jeu font bien flipper des fois, le farm un peu long mais on s'en lasse pas, achetez ce jeu 100/100

#####

Excellent jeu de survie et de viking 2 univers que j'adore !!!!

#####

Valheim est un jeu super chill sur lequel vous pouvez jouer avec vos amis sans vous prendre la tête. L'univers nous offre de nombreuses choses à faire comme du PVE, de l'exploration, du farming, de la construction. Il y en a pour tout les goûts. Les graphismes sont simplistes (low polys) mais l'ensemble est harmonieux et très agréable à regarder. Les ambiances et la météo sont très cool -> immersion réussite. En résumé, si vous n'avez pas encore le jeu, foncez, c'est un super rapport qualité prix selon moi.

#####

Super jeu pour jouer en coop avec des amis ! Comptez environ 60h de jeu pour finir le contenu actuel (encore ne accès anticipé).
Coté survie c'est bien réglé sans être relou sur la microgestion de nourriture.
Possibilité de désactiver le pvp à volonté. Le système de craft est sympa, il demande encore quelques ajouts pour être vraiment complet.

Une bonne petite surprise très complète !
Cotez graphismes les textures sont nazes mais les effets sont jolis ce qui fait malgré tout un beau rendu.

#####

graphiquement pas mal pour 1 gb a telecharger le jeux viens de sortir bon contenu j'ai hate d'avoir des maj map geante avec baucoups de boss et donjons

#####

Valheim...

Que dire de plus à part que ce jeu est totalement "addictif" ? 
Son univers très immersif, ses graphismes originaux, ses fonctionnalités variées, son gameplay attrayant...

Tant d'aspects qui font que jouer à Valheim est un réel plaisir !
Cela fait un bon moment que j'attendais un bon moment que j'attendais un bon RPG jouable en coopération et c'est chose faite ! Et, même si la progression est plus facile en multijoueur, partir en exploration en solo ne perd pas son charme.

Valheim offre de très nombreuses possibilités de gameplay, ce qui plaira au plus grand nombre ! 
Si vous appréciez les jeux du genre et que vous aimiez construire, explorer, cultiver, combattre, apprivoiser, survivre, naviguer, pêcher, chasser... Vous y trouverez forcément votre bonheur ! :D

Je n'en suis encore qu'aux prémices, mais je pense sincèrement en faire une vidéo sur ma chaîne Youtube !

#####

"La quintessence de l'addiction chronophage" - Télérama

#####

Un coup de coeur !
Excellent jeu, à bientôt cinquante heures dessus je continue à l'apprécié autant qu'au début...
Son gameplay est réellement prenant et ses divers biomes et Boss nous forcent à découvrir toujours plus de terrain.
Un jeu vraiment addict auquel vous pouvez aussi bien vous plaire en solo, qu'en multi avec vos amis... 
Je conseille réellement !

#####

piffe paffe pouffe le sanglier

#####

un jeu de survie génial,des construction a faire de fou ,j adore je m en lasse pas!

#####

Si graphiquement le jeu peut repousser au premier regard, le jeu est bizarrement très beau et offre de très belle scènes notamment avec les changements de météo.

Et pour le coup, ne vous arretez vraiment pas aux graphismes parce que le jeu est très profond et tellement agréable, avec beaucoup de possibilité de gameplay, construction, exploration, agriculture, combat. Le jeu continue en plus à recevoir des mises à jour et il est jouable à plusieurs en coop ce qui le rend encore plus cool.

#####

Avant, je me perdais dans ce jeu. J’arrêtais pas de mourir. J'avais du mal avec la vie façon Viking... 
Puis j'ai vue des gens y jouer et j'ai beaucoup appris !
Depuis je laisse le troll miner à ma place et je surf sur le serpent des mers... 

Blague à part, c'est une belle aventure avec une progression assez ténue. Du low poly avec une D.A. et une lumière incroyable. Les combats sont assez rugueux mais la simplicité des animations le rende assez simple à lire, il faut juste s'accoutumer. La musique est un peu redondante au bout d'un moment alors à vos playlist !

Par contre, invitez vos amis ! C'est une expérience à vivre en groupe et sur un serveur privé ( au delà de 3 -4 joueurs, prenez un BON serveur. )

#####

Nice

#####

très bon jeu surtout entre amis

#####

jme suis encore fais ecraser par un arbre...

#####

Graphiquement le jeu n'est pas au top donc si vous cherchez de magnifiques graphismes ce n'est pas pour vous.
Cependant ce jeu de survie permet énormément de choses au niveau des constructions. La progression afin de connaître toutes les recettes du jeu est assez plaisante : vous n'avez pas de niveau à proprement parlé, c'est la récolte de matériaux nouveaux qui permet de déverrouiller armes, armures, objets de craft et constructions plus perfectionnés.
Le contenu au fil du temps est intéressant avec de nouveaux biomes et divers améliorations. L'équipe de développeurs est à l'écoute de leurs joueurs, chose qu'il faut être souligné.
La carte est vaste, très vaste. 
Votre personnage, si jamais vous voulez joueur sur plusieurs mondes, peut être identique. Intéressant si sur la création d'un monde vous trouvez qu'il y a peu d'une certaine ressource (car les cartes sont généralement de manière aléatoire : aucune n'est identique ).

Bref, si vous aimez les jeux de survie, créer des constructions, jouer avec vos amis, je vous recommande ce jeu.

#####

Génial

#####

c'est bien 


#####

Dresseur / Maître loup 2 étoile

#####

tout est bien

#####

bon jeux de craft et de découvert, plus agréable a plusieur


#####

Jeu de fou malade à faire avec des amis ! Hate de voir la suite

#####

Super jeu mais surtout en co-op avec des amis c'est mieux ;)

#####

La hype est méritée, le jeu est enchanteur et les mécaniques de gameplay sont sympa. Seul point noir : la lenteur des mises à jour.

#####

C'est un bon jeu ! 

Les graphismes peuvent ne pas plaire à tout le monde par contre. Après ce n'est qu'une question d'habitude, une fois que t'as lancé ta game et que t'as commencé ton aventure, izoké. 
De préférence à jouer avec des potes, mais pas trop non plus! 
La premières fois qu'on l'a fait il fallait faire attention a ne pas laisser trop d'item au sol, qu'il n'y ai pas trop de construction ni même trop de personne connecté sur le serv lors de combat vs des boss ou quoi.

Donc ouais, il est vraiment bon, j'attends juste la fin de l'histoire / un add de contenue et la finition de certaines zone. 
Je le referais avec plaisir!

#####

Une jeux TOP à plusieurs. Une sytème de coop super sympa.

#####

Ce jeu n'est absolument pas conçu pour le solo! Un exemple: Combien de fois me suis-je fait bousiller par un serpent de mer, moi et mon Kvar (mini-drakar)...? Il y aurait eu quelque compagnon pour tirer à l'arc pendant que je gouvernais, on avait bien plus de chances de le décourager et de s'en sortir... Mais non 

Un territoire immense, un marchand qu'après 540 heures de jeu, je n'ai pas encore trouvé, quoiqu'ayant de quoi acheter deux ou trois fois son inventaire à force de me taper des donjons; un second boss, qui, quoique devant être théoriquement signalé sur la carte, n'apparaît pas sur la partie découverte - pourtant fort probablement aux trois quart - (A plus de 500 H., la position de ce deuxième boss est enfin apparue, pour aussitôt disparaître, parce que j'ai eu le malheur de cliquer dessus...)

Je m'accroche, mais de moins en moins régulièrement, car ça devient lassant...

Bien sûr, j'ai eu un co-joueur, mais qu'a-t-il fait ...? Il est allé chercher chez des potes un équipement que nous n'avions partiellement pas le niveau pour entretenir...
- "Désolé, mais tu me pourris le jeu !" -

Le plaisir est de le jouer, de le découvrir... Et, ça, malheureusement, ça semble passé aux oubliettes pour les éditeurs/concepteurs, voire une majorité de "joueurs" pressé d'en découdre en groupe pour accéder au niveau suivant... C'est une autre motivation, un autre esprit inconciliable avec le jeu solo qu'il étrique et rend des plus laborieux.

Au cas où un nouveau ou récent joueur veuille en tâter, je suis dispo', MAIS pas pressé : bases-relais, culture, artisanat, potions et cuisine, chasse, etc. 

A mon sens, sans cela, tout jeu, avec ces potentialités (superbes en ce cas, je le dis volontiers) ,ne tarde pas à se révéler désespérément ennuyeux.

Je m'en explique :

J'ai l'impression que le multi' encourage à tout bâcler pour aller au "suivant", sans prendre le temps de... 
Simplement, parce qu'il n'est conçu qu'en rentabilité immédiate, obturant une partie essentielle de la richesse du jeu et la vouant au zappage facile, voire, d'un autre côté, au développement bâclé.

En tant que joueurs, nous y avons notre responsabilité...; car que font les éditeurs ? Ils suivent le marché ! Et il est encore étonnant qu'ils nous y laissent encore quelques "placards" de plaisir...  - A qui la faute ? 

A mon sens, pour tout gamer un peu conscient de ce qui le fait mousser, faudrait défendre ces "placards" - SURTOUT, pour ce qui me semble urgent : défendre les jeux de qualité et la qualité des jeux ! ...Parce que, franchement, je commence à m'emm... ! - Pas vous ? -

Donc, apprendre le jeu pour en découvrir les différents aspects (que nos dev' et scénaristes se sont échinés à développer), en prendre le temps, y accorder de l'importance et  leur faire savoir. Parce que sans cela, eux eussi vont zapper de plus en plus, ayant de surcroît la pression d'une soit-disant rentabilité !

...Si l'un ou l'autre joueur partage ces opinions, il est plus que bienvenu dans mon petit Valheim à moi - à nous ? -,
...qui reste un jeu aux potentialités formidables

Dorénavant, je crois que je me méfierai des jeux offrant à la fois les deux options solo et multi...

#####

Juste le top niveau aventure, construction et possibilités

#####

Oui il est bien... voir même très bon, jeu très chronophage.

#####

[Spoiler]Jour 1 : Couper du bois 
Jour 2 : Ce faire un radeau
Jour 3 : Partir en mer et se faire dévorer par une créature aquatique ![/Spoiler]


Ce jeu vaut toutes les pièces d'or dépenser !!!

10/10

#####

Meilleur jeu de découverte et d'exploration en survie.
Enfin un système de construction potable. 


#####

Excellent jeu.

#####

 Pixel

#####

Tres bon jeu, de longues heures de farming et de construction.

#####

Jeu très amusant poussant à la découverte. Ne vous spoilez pas (ou pas trop) en visionnant des vidéos de gameplay ou autre car cela gacherait l'expérience de jeu et ce pourquoi le jeu est fait. Ce jeu peut devenir très intéressant si il n'est pas abandonné. A voir par la suite.

#####

Incroyablement bien. Valheim je t'aime


#####

bon jeux avec des copains

#####

- Couper un arbre et surveiller la trajectoire du tronc lorsqu'il chute devrait être une feature obligatoire sur tout jeu de survie qui sortira désormais.
- Y'a des pentes de toit à 26° et 45°
- Ambiance viking mais sans te beurrer la raie avec Thor/Odin/Mjollnir toutes les 5 minutes.

10/10 je recommande.

#####

Un agréable séjour dans le Vaucluse à retenter !

#####

Potentiel énorme, quelques bugs, ce qui est normal pour le moment
Tellement de build possible on sait plus ou donner de la tête lol
Je le recommande vivement ! De préférence à plusieurs c'est toujours plus sympa que solo ;)

#####

Augmentez l'endurance et on sera copains

#####

Ce jeu remplis tous ce que l'on attend d'un jeux de survie; Combat, construction de base et fabrication de son équipement.
Pour un accès anticipé, il est déjà très complet.

#####

J'ai passé un merveilleux moment sous la pluie.

#####

Valheim : vous auriez Thor de ne pas y jouer

Points Forts :

La combinaison de l’univers nordique et du jeu de survie !
Les systèmes de farming et crafting ingénieux et réalistes.
Le fil rouge du jeu symbolisé avec le suivi des Boss à combattre.
Une bande-son entraînante et dynamique !
Une carte du monde colossale.
Des centaines et des centaines d’heures de jeu au rendez-vous.
Assez addictif !

Points Faibles :

Des graphismes qui peuvent décevoir les joueurs les plus exigeants.
Des combats qui manquent de précisions.

#####

Relaxing game. You get used to the pixel textures. Awesome lightening.
Game can get grindy, TOO grindy but they made other aspects of the game less annoying (like food management is simple, tool repairing costs nothing etc...).
Better with friends

#####

After 110 hrs in, it's overwhelming, really awesome with friends <3

#####

contenu colossal pour de l'early access et ambiance excellente !

#####

"La seule chose que je sais, c’est que je ne sais rien." -Socrate

Cela résume bien l’expérience Valheim, ce n'est qu'un early access et pourtant ... Le jeu renferme tellement de secrets et de possibilités que seule votre imagination sera sa limite. 

Si vous souhaitez partir à l'aventure, seul ou à plusieurs, sans savoir de quoi le lendemain sera fait ... Alors ce jeu est fait pour vous ! 

Si vous souhaitez de la compétition et un gameplay très nerveux, ce jeu ne sera probablement pas pour vous, excepté si vous trouvez des serveurs dédiés à cette fonctionnalité.

Cependant, ce jeu mérite de loin qu'on lui jette un coup d'oeil, qui plus est c'est un studio indé et le jeu pèse 1Go actuellement !

#####

60h de jeu pour le moment et j'attaque bientôt le troisième biome, on ne voit pas le temps passer il y a toujours quelques choses à faire mais faut il encore être un minimum créatif.
Je joues sur un serveur privé avec des amis et c'est trop cool.
Le point négatif c'est la musique mais au bout d'un moment on l'entend plus

#####

Très bon jeu, je recommande. Il est très complet en gestion et craft. La survie n'est pas rédhibitoire, même si on meurt on ne perd pas tout heureusement. On peut vraiment se faire plaisir à construire sa demeure et améliorer ses armes et outils. Visuellement il est très très plaisant. Bref que du bon pour une Alpha.

#####

Excellent mon pote

#####

Quel plaisir de trouver un jeu en accès anticiper avec autant de contenus ! J'ai trouvé les mêmes sensations que quand j'ai découvert "Minecraft". Beaucoup de choses à faire et de nombreuses heures à Farmer.
Pour ma part j'ai joué au jeu en solo mais bien sur que le jeu est plus amusant à plusieurs avec vos amis.
Et peu chère pour ce qui propose déjà !

#####

Addictif. Meilleur avec des copains ! Mais quand même très possible de jouer seul, si vos copains vous ont abandonné.

#####

Un vrai petit bijou. 

Un jeu idéal pour jouer en coopération. L'univers est vaste, riche, les graphismes sont charmants. 
L'environnement est redoutable, les constructions sont variées.

On prend du plaisir à jouer et à y passer du temps, c'est reposant. Une véritable aventure que je recommande. 

Un jeu qui mérite chaque centimes investis.

#####

Top

#####

Addictif tellement plaisant

#####

J'ai rarement vu plus chronophage ! 

Tu prends 3 heures dans la tête en pensant qu'il s'est écoulé 30 min... 
T'as toujours un truc à faire, a découvrir, à construire, à explorer. 

Y a des points négatifs, certes, comme ses saletés de nains gris qui te harcèlent h24 pour te gratter ..."hey ms'ieur !! s'te plaie, va z'y fait pas ton radin..." T'as l'impression d'être à la sortie d'une gare ou d'un métro, enfin bref des vrais pots de colle... tu peu pas couper un arbre en paix que t'en a 5 qui rappliques.

Haaa... et puis aussi un truc bien naze, l'arc du début !! Mon Dieu les noms d'oiseaux que j'ai donné a cet arc, plus pourri tu meurt, le nombre de flèches que j'ai mises à coté... Ce qui fait que lorsque tu obtiens le suivant , c'est HOOO Yeahhh !

Et pour finir, méfiez vous des troll, des serpents de mer, mais surtout, surtout... des arbres, eux ils te donnent pas une chance de te rattraper, c'est toi le clou et eux le marteau... (moteur physique top moumoutte)

Enfin bref, ce jeu est génial !! achetez le de suite ... y a pas a réfléchir sauf si t'as une vie, une copine, un boulot...etc etc...

#####

J'aime baucoup. Si t'as l'argent, achète.

#####

Ce jeu est très très très bien, alors qu'il n'est qu'en accès anticipé à l'heure actuelle ! Je le recommande à tous les amateurs de jeu de survie, et entre amis c'est encore mieux ^^

#####

J'ai eu peur que la hype soit un mensonge de plus ... Bah NAN ! 50 heures passé dessus et j'ai encore mille choses à faire :D

#####

J'ai pas envie de passer par quatre chemins et je suis quelqun d'objectif donc voici mon avis sur ce jeu j'espère qu'il vous poussera à l'acheter 

Premièrement :
- Ce jeu est génial.

Merci et à plus !

#####

Avec le bouche à oreille, on s'attend un petit jeu de survie sympa mais sans plus. Franchement pas très joli d'après les premières images. Un jeu en accès anticipé ? 17€ seulement ? Et 1 giga environ à télécharger ? Une vingtaine d'heures et c'est marre.

Néanmoins, dès la première heure de jeu, on s'habitue rapidement aux textures médiocres grâce à la belle direction artistique du jeu, ses jeux de lumières, l'action du vent, l'eau et ses vagues. En plus de la musique qui vous transporte dans cet univers viking fantastique. 

Au fur et à mesure, on se rend compte que l'on a été berné par la simplicité apparente du jeu. Ce denier se révèle être finalement riche, avec ses nombreuses mécaniques et sa progression bien balancées. Le "End Game" ne paraît plus si proche tant il y a à faire. Du farm, de la créativité avec la construction, des aventures et du PvE avec vos amis. Et de la difficulté mine de rien !

Définitivement, ce jeu surfe sur la vague "saveur du mois". Mais c'est simplement parce que c'est un bon jeu.

#####

Excellent ! Premier abord graphique un peu perturbant mais une mécanique de jeu tellement passionnante qu'on finit par le trouver beau.
Extrêmement bienveillant, les morts ne sont pas punitives (aucune perte de compétences ou de matériel). 
La récupération intégrale des matériaux de construction rend le farm moins rébarbatif et les constructions beaucoup plus fun et ludiques ! 
En résumé, excellent rapport qualité/prix ! et la roadmap est alléchante

#####

gros boule du troll 8-->

#####

Une bonne surprise !

(je précise que je n'ai rien lu ou presque concernant le jeu...)

Pour l'instant, je m'amuse un peu plus que sur Conan Exiles, ça se joue sur des détails de gameplay certes, mais pour moi c'est un cran au-dessus.
La taille de la map est réellement gigantesque (et générée presque "aléatoirement") et du coup on a vraiment l'impression de partir en expédition quand on veut explorer un peu.
La construction est bien faite, je la trouve plus aisée que pour Conan Exiles qui demandait un peu de savoir faire en terme de positionnement de caméra, à cause des bugs, etc.
Le craft est bien réglé, pas de déséquilibre, tout comme la survie, c'est pas handicapant.
Le principe de hordes de monstres qui attaquent par vagues (elles aussi à priori aléatoires...) est assez rafraichissant, on est obligé de penser aux défenses, portes, douves, etc.

Bref, je vais pas tout détailler mais franchement, pour ceux qui aiment la survie, le craft, la construction, l'exploration, seul ou en groupe ; vu le prix faut pas se priver.

Pas étonnant qu'il cartonne à ce point en fait !

#####

Excellent jeu de survie. 
L'univers est riche et l'atmosphère très soignée, un autre point fort du jeu est son éventail de construction.
Une map immense, un pannel de monstres large, des excursions en bateau risquées, ce jeu sait vite séduire les aventuriers dans l'âme.

#####

Un jeux sensationnel , une histoire prenante , complète , un jeux profond avec tellement de choses a découvrir.
Un prix largement  sous estimé pour un jeux ne pesant que 600 MO.
Valheim va encore crée de nombreuse vocation Viking.

#####

super jeux en alpha  en esperant qui continue dans cette ligné

#####

Entre outward et minecraft. Jpeux pas être plus précis dsl

#####

Tout simplement inouï.

#####

Juste une masterclass en fait, par contre on attend du contenu parceque niveau endgame c'est assez faible.

#####

Incroyable

#####

Un jeu qui prend le temps d'installer une addiction puissante difficile à défaire.

Le jeu est [b]jouable en solo comme à plusieurs[/b], en hébergeant la partie sur son PC ou sur un serveur dédié (appréciable en solo comme en coop)

Je recommande très chaleureusement. [b]Même en l'état.[/b]



#####

Il est très amusant, exigeant dans sa juste part, a une façon de vous divertir pendant des heures (de nombreuses heures) qui semble la plus naturelle, le monde est divisé en "biomes", dans chacun d'eux vous avez certaines ressources spécifiques qui à tout moment vous cesserez d'utiliser ce qui vous oblige à créer différentes bases dans différents endroits, les connecter et les maintenir, découvrir de nouveaux matériaux vous découvrez de nouvelles recettes qui vous fournissent suffisamment de ressources pour maintenir un combat épique avec le boss de chaque zone.

Esthétiquement, c'est un mélange de poly graphiques qui lui donne un aspect décontracté combiné à des effets visuels de lumières, de reflets, de mises au point et de flous, d'ombres qui rendent le paysage terriblement immersif et dramatique, le résultat est tout simplement magnifique.

La construction est simple et donne suffisamment de liberté pour créer des bâtiments imposants ainsi que des systèmes de défense. Le terrain peut être labouré, surélevé ou coupé selon vos besoins, de la récupération de terres sur la mer au creusement de douves imprenables.

Dans la section sonore, les effets sont clairs, l'atmosphère est très enveloppante et se fond parfaitement avec la section graphique, cependant la musique semble vouloir continuer dans la lignée du développement de cette atmosphère entre magique et mystérieux mais se sent un peu faible en énergie pour certaines situations.




#####

Certes c'est pas le plus beau des jeux.... Mais plutôt sympa et on peut avancer tranquillement. A essayer ! Et peut être que l'avenir le rendra plus beau !

#####

Valheim a 3 mérites qu'on ne peut pas lui enlever : son prix raisonnable, ses finitions tout à fait correctes et respectueuses du client... Et son timing de sortie. 
Alors qu'on n'a rien à se mettre sous la dent depuis des semaines (mois ?), Valheim voit tous les joueurs morts de faim se jeter sur lui parce que c'est soit ça, soit refaire un 1000ème perso sur PoE, ou relancer LoL/DOTA/WOW/#insertanyconfortgame#.

Le jeu est correct, mais il n'invente pas vraiment grand chose, c'est toujours la même rengaine survival et si vous n'aimez pas le genre, ce n'est définitivement pas ce jeu qui vous fera changer d'avis. Je mets une évaluation positive néanmoins, car même si ce n'est pas ma came, j'ai essayé et je dois avouer que le polish (et le prix) en font un produit vraiment honnête pour ceux qui l'apprécieront.

#####

Un kif total !

La raison du succès est assez simple ! Ils ont créé un jeu à la Minecraft dans un univers Viking. Un monde ouvert généré procéduralement avec différents biomes et différents ennemis. Des caves et donjons à explorer. Liberté total dans la construction. Une pléthore de craft ! Des boss à combattre.

Ils ont surtout enlevé tout le coté chiant des jeux de survie :
- Pas de permadeath
- Pas d'armes et outils qui cassent (une fois a zéro il faut juste les réparer),
- Les coups de réparation gratos (pour les bâtiments aussi),
- Le grind non chronophage.
- Pas de gauges de faim à surveiller. Vous avez un minimum de points de vie.

Ils ont fait le pari d'utiliser des graphismes rétro mais avec des jeux de lumières modernes ! Du coup, le jeu est beau et les vieilles configs peuvent le faire tourner !

3 millions de copies vendues en 17 jours ... et encore beaucoup de maj à venir !

Pour 16€, y'a vraiment pas à hésiter !

#####

Je commence a avoir des hémorroïdes à force de rester assis pour geek sur Valheim.

#####

Valheim (Beta fermée) a été clairement mon jeu coup de coeur en 2020, malgré la simple "Beta" le jeu était déjà très complet, immersif et addictif et je suis ravie du succès qu'il rencontre depuis sa sortie !

Apres 300h+ de jeu (En comptant la Beta), je prends toujours autant de plaisir, que ce soit solo ou avec mes mates. Je découvre encore jour après jour des détails techniques qui font toute la différence : Le mécanisme des machines est codé, il est réel et on voit notre item se fabriquer pas à pas, les constructions ne tiennent pas seules en l'air, il y a une vraie physique et une logique dans la manière de faire, si vous vous baladez en pleine tempête avec un radeau, il prend des dégâts, si vous mettez un feu en intérieur sans cheminée, vous suffoquez, etc.

Concernant son aspect visuel, ça fait du bien de voir qu'en 2021, dans cette course aux jeux vidéos toujours plus réalistes les uns que les autres (et au contenu toujours aussi vide) Iron Gate concurrence de grosses boites de jeux vidéos en nous proposant un Survival aux graphismes volontairement "Retro", mêlant harmonieusement les techniques des débuts des années de la 3D et des effets très récents de lumières, d'eau, de météo.

La difficulté est présente mais pas trop punitive, les passages de biomes en biomes et l'avancée des boss sont bien gérés tout se fait naturellement mais si on veut aller trop vite, le jeux nous rappelle qu'il faut faire les choses étapes par étapes (Les morstiques quand on a pas le bon stuff...).

La construction est agréable et nous laisse un LARGE choix sur ce qu'on veut/peut faire, le bestiaire est réussi et les boss MAGNIFIQUES, la musique est magique et ajoute un truc aux ambiances déjà très bien travaillées des différents biomes (Hâte les 4 prochains !!!), la navigation est instinctive, les petits Easter Egg et référence à la mythologie nordique sont cohérents avec ce que l'on en connait.

En bref, Valheim est une pépite qui durera dans le temps, qui mérite ce succès et dont j'ai hâte de voir et participer à l'évolution. Je le recommande à 1000% !

#####

Best game bought since a while

#####

Pve coop, le jeu offre un sacré contenue pour une early access !
Le jeu est complet, peu de bugs, il offre plusieurs type de gameplay differents touts très bien implémenté comme :
-Un outils de construction très permissif et réaliste.
-La navigation, facile à prendre en mains et très agréable.
-La culture et l'élevage, simple et efficace.
et encore d'autres.

C'est plein de bonnes intentions ici et la, et la progression pour débloquer des crafts est très bien pensé, chaques boss permet de passer une étape. Ils sont difficiles mais se n'est pas un mur pour autant, la difficulté est bien géré. 

Evidemment le jeu prend tout son sens à plusieurs avec des amis, où l'on se met naturellement à créer des villages, des routes vers des points important (car il y a du terraforming en plus oui)
Il y à aussi du pvp pour ceux qui viendraient de Rust, mais je n'ai pas essayer personnellement.

A ce prix la une vrai pépite, hate de voir ce qu'il va devenir dans less mois à venir, mais le lancement n'annonce que du bon.

#####

j'ai passer 18h sur se jeu en 2j achetez le

#####

