[h1]Si je viens de Civilization ?[/h1]

[strike]Est-ce le successeur de Civilization ? Peut-être. [/strike]
Est-ce qu'il fait mieux ? Non. 
Mais est-ce qu'il en a le potentiel ? Oui [màj: mais de moins en moins avec le temps qui passe]. 
[quote][h1]MàJ[/h1]après 100h:
Voire commentaire du 19 oct ci-dessous

après 30h de plus. 
J'aurais peu à redire à l'éval. Je suis déçu par le faible nombre de leviers pour maitriser la religion ou l'influence. La "course à l'espace" est ordinaire. Les ressources stratégiques sont très limitées et trop souvent mals distribuées. L'obsession du gameplay est de progresser dans les ères avant tout - progression par des sous-objectifs d'amassement - la pire erreur du jeu je pense. Finalement, les merveilles sont un peu fades. J'ai également omis le concept d'Osmose: ex. une ville en bordure d'un grand empire devra faire changer des "doctrines" du votre sous-peine de tuer très rapidement sa stabilité.

Le manque variété est là, mais la couche tactique est forte.[/quote]
Amplitude a déjà de l’expérience sur le genre 4X et ici il a l'opportunité de faire SON Civilization depuis SON point de vue, et il est neuf. Ce seul fait offre beaucoup de fraicheur, comme: [list][*]Temps de chargement au lancement du jeu : normal;[*]les IAs jouent vitent, même en progressant dans la partie; [*]déplacement rapides/combat rapides ne sont plus pertinents, c'est fluide, point; [*]Tour dynamique/simultané/etc peu importe, à nouveau c'est fluide, point; [*]les difficultés, plus rationnelles, il y a du challenge (!) mais pas uniquement parce que l'IA a démarré avec une armée de 4 et 6 colons.[/list]
C'est un bon début ! 

[h1]Les différences:[/h1]Il y en a beaucoup et c'est heureux qu'Amplitude aie pu s’émanciper ainsi de plus de 2 décennies d'hégémonie "Civilization".[list][*]Les merveilles sont moins centrales, 4 par ères pour l'ensemble des joueurs présents, les premiers à débloquer l'ère ont donc l'avantage du choix. Ils achètent alors une « licence » pour la verrouiller mais tant qu'elle n'est pas construite, ils ne peuvent en acheter d'autres;[*]bien plus de contraintes liées au terrain (falaise, récif, etc.) compliquant significativement la conduite de la guerre;[*]les batailles, empilez autant d'unités que votre avance technologique le permet et ouvrez une phase de combat ou une phase de siège. Vous pouvez opter pour la résolution auto ou bien gérer manuellement l'affrontement (micro-management), comme une séquence tour par tour dans votre tour, cela a un fort intérêt tactique (si un autre joueur est dans une telle phase vous pouvez aller en spectateur voir le combat - génial); [*]comme dans beaucoup de 4X (mais pas Civ), on retrouve des évènements aléatoires, avec des issues incertaines (des étrangers se présentent dans votre ville, que faites vous ? etc).[*]moins de chichis pour couvrir du terrain/aller en mer;[*]une option sympa à la création de partie permet d'avoir 2 continents, le second restant vierge, dédié à la colonisation en milieu de partie;[*]plus vraiment de barbares/cité-états, en début de partie il y aura de la faune agressive/pacifique et par la suite elle est remplacée par des citées indépendantes agressives/pacifiques qui peuvent être soudoyées/ralliées/absorbées; [*]pas de colon, les citoyens d'une ville sont importants mais moins critique que dans Civ. Tout éclaireur peut fonder un avant poste qui peut devenir une ville ou être rattaché à une ville existante; [*]pas de pression culturelle ou des frontières variables, les cartes sont découpées en zones, posez un avant poste/ville dedans et c'est à vous et le périmètre ne bougera pas, dommage;[*]Pas d'âge d'or/sombre;[*]Pas vraiment de culture/personnages illustres/chefs d'œuvre;[*]bâtir dans une ville ne provoque pas de retour visuel (faite un aqueduc, vous ne verrez rien). Dommage.[*]pas d'unités civils/ouvrier, la ville est la source des constructions.[/list]

[h1]Pourquoi dirais-je que ce n'est pas (encore) « la relève » de Civ.[/h1][list][*]un gameplay complexe mais relativement linéaire, manquant de variété (un peu comme un Civ 6 sans extensions). [*]L'autre point est plus subjectif mais il s'agit du ressenti à la gratification visuelle. Ça peut paraître anecdotique mais Civ a quelque chose d'attachant, de vivant, d'immersif qui manque à Amplitude depuis toujours. Ne vous y trompez pas, le jeu est sublime, très travaillé mais ça prend moins. Tout est lisse presque « impersonnel ». Amplitude préférera par exemple un symbole plutôt qu'une icône:  une ressource est représentée par un signe, c'est très schématique (genre IKEA), là ou Civ vous aurait dessiné un joli épi de maïs. C'est très/trop synthétique. 

Au-delà de ça, beaucoup de mécaniques de Civ passent à la trappe. La religion... globalement elle est en « pilote automatique », vous n'aurez pas (beaucoup) de leviers de contrôle. Idem pour le commerce, il devient très automatisé, vous ne gérerez pas directement de caravane. Pas de tourisme/archéo. Pas de « meta-mécaniques » non-plus : espionnage, congrès des nations, pas de problème climatique (j'espère évidemment une volée de DLCs pour tout ça, ce n'était pas dans Civ6 Vanilla non plus).[/list]

[h1]Les points (très) forts[/h1]Les relations entres les peuples, toujours délicat dans ce genre. Ici c'est du pur génie et une claque pour Civ. à la fois simplifiées, plus intuitives et plus profondes, c'est du bonheur de gérer ces interactions: vous avez fondé une ville près de ma frontières ou attaqué une cité dont je suis le mécène ou encore vous avez fondé une ville à l'emplacement d'une merveille naturelle que je suis le premier à avoir découvert, « j'exige réparation ». Vous pouvez faire valoir votre droit ou non (ça implique un risque). L'IA, peut accepter ou non ou faire une contre offre. Selon sa réaction, le sentiment de votre population évolue et devient davantage favorable à une guerre contre elle ou pas. C'est « présent » dans Civ mais ici c'est transcendé. En parlant de guerres, elles dépendent en partie de l'opinion publique, perdez/fuyez trop d’escarmouches, cédez à trop d'exigences, son soutient disparaît et votre guerre aura du plomb dans l'aile même si vous avez de la ressource militaire... brillant ! 
Beaucoup de boost passifs liés au évènements aléatoires, c'est très satisfaisant "un héro de guerre rentre un ville: le célébrer, boost patriotique : +2 à la force de combat pour 10 tours, etc. 

[quote]Mention relative au multi : les parties doivent être synchro entre les participants (évidemment) mais tout de même 3 pertes de synchro en moins de 5h. Cela dit, recharger une partie dans un tel cas est très rapide/efficace. Plus que Civ[/quote]

[h1]Le gameplay rapidement.[/h1] Deux ressources majeures : l'influences et la stabilité. L'influence achète les avant-postes/villes et de débloque des "doctrines" (progrès/conservatisme, isolationnisme/globalisation - des bonus passifs). Sans ça on n'avance pas. 
La stabilité : ajouter un district à une ville fait chuter sa stabilité et accroît le risque de mutinerie/problèmes. Si vous en faite beaucoup pour générer science/prod/nourriture vous allez vous retrouver avec une ville hors de contrôle, il faut gérer la croissance de façon réfléchie. Au delà des quartiers, vous pouvez bâtir des aménagements à l'intérieur d'une ville, le gain est moindre mais la stabilité n'est pas affectée. Le nombre de villes est limité (évolue avec l'ère), à vous de les connecter avec des avant postes (plus fragiles mais plus flexibles) ou par la suite d'assimiler deux villes). À chaque nouvelle ère, vous pourrez choisir une nouvelle civilisation de laquelle "hériter", durant cette ère vous aurez ses bonus/bâtiments/unités spéciales. 

Je suis emballé, littéralement, face à tant de potentiel. Et même si je n'aime pas dire ça, si vous êtes un vétéran vous en ferez vite le tour, le gameplay manque encore de variété, de modificateurs (mais la difficulté est prometteuse), c'est un titre à compléter mais un superbe départ !

#####

Ce jeu m'énerve. Il est incroyable, vraiment. Le système d'ère et de cultures est super intéressant, et visuellement, même si c'est pas la folie, au moins la direction artistique est nickel et les illustrations sont belles. On voit qu'il y a de la passion et de l'amour pour ce jeu venant des développeurs.  MAIS. MAIS. LE JEU ME DONNE ENVIE DE ME TABASSER LA GUEULE. Il est rempli de petit truc de merde qui rendent l'expérience pas très sympathique. Je vous fais la liste vite fait :

- Les maps gigantesques sont ultra stériles, les ressources sont pas là en fait. 3 puits d'Uranium pour 8 factions ??? Quand tu sais qu'il t'en faut 2 pour faire des tanks ou quoi, c'est ridicule.  Et c'est pareil pour le pétrole ou l'alu, il y a R, c'est vide. J'ai vu que certains joueurs n'avaient même pas assez de ressources sur leur map pour créer toutes les unités du roster. Donc SVP AJOUTEZ UN PARAMETRE POUR AUGMENTER LE TAUX DE RESSOURCES  (ca va être patché dans la prochaine mise à jour, donc c'est nickel, je le laisse là quand même jusqu'à ce qu'elle sorte)

- Du coup, je me suis dit "bon bah je vais dl une map faite par les joueurs, qui simule la Terre, débordante de ressource" ... UGH. ON NE PEUT PAS CHOISIR SON POINT DE SPAWN. Je m'explique. Quand on crée une map avec l'éditeur de map, on doit mettre les points de spawn des différents joueurs, ils sont numérotés jusqu'à 8. Du coup, je suis partie éditer la map pour mettre le spawn du joueur 1 (donc moi, bien vous suivez) aux alentours de l'actuelle Allemagne, et les autres points en Afrique, Asie, etc. SAUF QUE, quand tu lances la map dans une vraie partie, elle réinitialise les points de manière croissante en partant du sud vers le nord. En gros, j'ai spawn au Congo car c'était le point le plus au sud, et le point le plus au nord est devenu le huitième. Alors vous allez me dire "mais t'es con, pourquoi tu ne te mets pas en joueur 8 alors ?" parce que c'est impossible, pour ce faire, il faut ouvrir un lobby multijoueur. En soi ce serait pas problématique si JE ME FAISAIS PAS DECONNECTER TOUS LES 10 TOURS ALORS QUE MA CONNEXION EST PARFAITEMENT STABLE. Du coup, ça rend impossible de joueur sur une map faite par les joueurs si on veut choisir son lieu de spawn.

- L'IA prend systématiquement comme faction après la fin de l'ère néolithique, et dans cet ordre : Harrapéens, Mycéniens et Nubiens. Tout le temps, ils ne prennent que ça, et vu que toi tu finis jamais premier, c'est impossible que tu puisses jouer avec l'une de ses trois cultures. Ce qui amène à un autre problème, bah elles sont pas très bien balancées. Certains sont complètement OP, genre les harrapéens. 

Donc, avec tout ces problèmes qui rendent le jeu pénible, pourquoi une review positive ? Parce que l'amusement et le travail sont présents. Comme j'ai dit, le jeu est vraiment ultra jouissif, avec un peu d'humour cynique bien placé ET les unités ont des skins propres à la culture que l'on joue ! Et ça c'est vraiment trop cool. D'autant plus que les problèmes que j'ai rencontrés sont, du moins j'espère, facilement corrigeable dans des prochaines mises à jour. Alors on viendra chier dans la soupe en disant "ils zavaient ka le fér avant hein, leur jeu é pas fini, c encor une béta". Les développeurs ne sont pas responsables de ça, ils ont une deadline à respecter, et l'éditeur s'en balec si il y a encore des bugs ou des ajustements à faire. Donc ta gueule, le lancement est déjà bien plus stable que certains autres titres AAA, le seul problème de lag que j'ai eu c'est lorsque je crée un lobby, les personæ prennent 10 plombes à charger, mais sinon RAS. (en gros, avant de lancer une partie, vous allez devoir attendre bien 60 secondes que l'écran de configuration de la partie charge, je précise au cas où c'est flou ce que je dis)

Bon, je vous fais pas un dessin, c'est un CIV-like vraiment cool, donc si les problèmes que j'ai cités n'en sont pas pour vous, foncez, vous allez vraiment vous amusez dessus, si c'est votre délire les jeu de gestion/stratégie, ou même si vous voulez découvrir le genre. Toutefois, il y a quand même des améliorations à faire. Le système diplomatique est inexistant, a contrario du commerce qui est bien implémenté. Par inexistant je veux dire que par exemple : je suis en alliance avec les Brésiliens, ils déclarent la guerre aux Anglais, bah je peux toujours commercer avec les Anglais et les Brésiliens ne viennent pas me demander de rejoindre leur guerre. C'est con. 

Sinon aussi, j'espère qu'ils vont ajouter avec des dlcs ou quoi d'autre culture, car pour certaines ères, il n'y a aucune culture d'Asie ou autre, et c'est dommage quand on essaie de faire une partie assez rp. Bon cette review va devenir une wishlist mais un mode classique où on est forcé de prendre une culture liée géographiquement et/ou culturellement à celle qu'on a choisi initialement, et ce pour joueurs et IA serait assez cool. Parce que bon, les Egyptiens qui deviennent Mexicains, c'est rigolo, mais ça aurait été sympa qu'on puisse choisir si ils suivent une trajectoire logique ou alors si c'est open bar. Et pour que ce soit possible, il faut ajouter des cultures ! J'en veux pleins, partout ! 

Bref, voilà. Que du bonheur mais sacrément frustrant quand on veut jouer sur une map de taille gigantesque. C'est plus une réaction à chaud qu'une réelle review, car ça m'énerve, et j'aurai pas écrit ça si le jeu n'en valait pas la peine, je me serai pas énervée non plus d'ailleurs.

#####

Je suis déçu, et ça me fait mal. Très fan du studio Amplitude, notamment pour la série des Endless Space, et amateur de jeux de gestion et de 4X, j'attendais ce jeu avec gourmandise. J'ai eu envie de l'aimer, vraiment, j'ai recommencé plusieurs parties, j'en ai mené une jusqu'au bout, j'ai tenté d'en refaire encore pour me pousser à apprécier le jeu... Mais non, sur le long terme, beaucoup de choses ne fonctionnent pas.
Le jeu parvient tout autant à être trop rapide (20/25h pour boucler un partie jusqu'au bout en mode le plus lent possible en difficulté moyen +, soit bien moitié moins qu'une de Civilization) tout en devenant ennuyeux et redondants après les premières heures d'exploration de map passées.  La gestion est pour moi trop peu poussée, tout est mâché : le jeu nous dit où sont les meilleurs endroits pour mettre un avant-poste, puis les meilleurs endroits pour mettre les quartiers, il n'y a aucun intérêt à ne pas le suivre, ce qui fait que la réflexion, les choix ou les calculs sont poussés au minimum. De manière générale, j'ai eu l'impression d'être en pilote automatique toute la partie, la "gestion" coule sans enjeu, sans que rien ne vienne nous perturber, les crises (type manque de nourriture) sont hyper faciles à contrer, et de toute façon presque inexistantes.
Le système de choix de civilisations à la fin de chaque ère, intéressant sur le papier, n'apporte rien, si ce n'est encore moins d'attachement à votre peuple. Vous ne savez rapidement plus trop qui vous êtes, vous ne comprenez plus du tout qui sont vos voisins quand ils changent d'ère, et de toute façon on s'en fiche car j'ai trouvé les caractéristiques des civilisations trop mineures. Seule compte réellement "l'orientation" de votre civilisation : peu importe que vous soyez les Olmèques, les Américains ou les Egyptiens, seul compte si vous être orientation scientifique, construction, nourriture, etc, et toutes les civilisations avec les mêmes orientations se ressemblent. Choisir sa civilisation sur cette orientation rend les choses trop mécaniques, il n'y a plus d'attachement. 
Je développe ces deux éléments, mais tant d'autres points sont à retravailler : la diplomatie (intérêt des alliés ?), la religion (à laquelle je n'ai rien compris, tout le monde finit par suivre la religion que l'on créé, sans que cela n'ait aucune importance), la recherche (qui ne suit pas du tout votre progression d'ère), l'absence d'encyclopédie approfondie, le flou autour du fonctionnement du commerce, ... 
Je ne recommande donc pas ce jeu pour l'instant, il nécessite d'être retravaillé pour gagner en enjeux, en intérêt, en clarté, en durée de vie. Quel dommage pour un jeu aussi beau et plein d'idées peu exploitées.

#####

Ne nous mentons pas : le jeu est sorti en bon état, mais n'était pas réglé de façon optimale. Beaucoup ne le lui ont pas pardonné et l'ont abandonné tout de suite. Il avait pour lui une splendide réalisation artistique et sonore, une volonté de proposer une formule un peu plus originale du 4X à la Civilization, et beaucoup de bonnes idées. Cependant, en 2021, passée la découverte, ça ne fonctionnait pas toujours : la lourdeur de l'IA, la gestion de la pollution et des religions, les synergies abusives de certaines civilisations cassaient l'immersion et le challenge. Ca aurait pu s'arrêter là.

Ca aurait pu s'arrêter là, sauf que le studio Amplitude est connu pour son système de suivi et de développement Game2Gather, qui met à contribution ses équipes et les joueurs pour sans cesse améliorer le jeu. Un an après et quelques mises à jour plus tard, les défauts de jeunesse ont disparu. L'IA nous colle désormais au train pour gagner l'avantage, quitte à prendre des risques pour nous punir de nos actes les plus agressifs ; les choix de cultures sont moins évidents qu'avant, car plus équilibrés ; et la gestion interne des villes et de leur stabilité pose enfin de vrais problèmes stratégiques. 

Tout n'est pas encore parfait dans Humankind et l'on sent que certaines mécaniques (religion et pollution) feront à l'avenir l'objet de grosses modifications ; mais les jeux Amplitude, à l'image des jeux Paradox, sont en constante évolution et se bonifient avec le temps : or Humankind part avec une base visuelle, sonore, éthique et ludique si enthousiasmante qu'il est déjà (et désormais) un bon jeu de 4X et deviendra à coup sûr un des ténors du genre sous peu.

#####

J'actualiserai cette review dans le temps. Je ne me permets généralement pas de laisser mon avis sur un jeu avant de l'avoir poncé (ou tout du moins avant d'estimer en avoir fait le tour) mais, pour ce jeu, je me sens l'envie de donner un coup de pouce à Amplitude studio parce que c'est l'un des rares acteurs du milieu qui ne m'a jamais déçu.

Le jeu est un 4X (eXplore, eXpand, eXploit, eXterminate). C'est un genre de jeu à part qui nécessite de trouver son public et il ne conviendra pas à tout le monde, non. Ici, nulle question d'APM (quoique...) et d'explosions de skill. Ici, on demande à utiliser cet organe trop peu exploité de manière générale par certains joueurs : le cerveau (ouais, c'est à toi que je m'adresse, XxxrandomToxicMOBAxBattleRoyalplayerxxX !)

Je ne m'adresserai dans cette review qu'à ceux qui connaissent le genre pour exposer les quelques nouveautés que j'ai pu explorer en 5h de jeu et pourquoi il faut lui donner sa chance.

1- On a affaire à un Civilization-like. (Ouais, ça devrait déjà être une raison en soi pour l'apprécier.)

2- Le jeu met en place une mécanique de customisation de son expérience de jeu. Vous pouvez créer votre propre avatar de leader. Déjà, ça, ça déboîte ! Parce qu'on a beau dire, le cosmétique ça rajoute un petit plus. Le cosmétique sans boutique in-game et lootbox, ça rajoute un GROS plus.

2,5- Mais la customisation ne s'arrête pas là ! C'est carrément une mécanique de jeu : au début de chaque ère, le choix vous est offert d'adopter une culture parmi celles qui ont marqué l'histoire. Chaque culture vous accorde un bonus passif, un bâtiment spécifique et une unité militaire spécifique. Chaque bonus lié à cette culture vous est accordé jusqu'à la fin de la partie (le passif, du moins... Les bâtiments construits restent fonctionnels et les unités uniques sont amenées à évoluer par la suite). A l'ère suivante, vous avez le choix de changer de culture et d'adopter les bénéfices d'une autre qui s'ajouteront aux bonus déjà acquis OU de décider de poursuivre dans votre culture actuelle en la boostant ère après ère.
> Note : Cela ajoute à la stratégie. Contrairement à Civilisation où votre civilisation de départ aura un "power spike" notamment au moment où son unité unique est débloquée, dans Humankind chaque ère vous accorde une unité unique pour vous défendre contre un adversaire belliqueux. Le tout est alors de ne pas se retrouver à la ramasse au niveau des ères.

3- En plus de la customisation, cela est également une mécanique de jeu d'autant plus stratégique que les premiers arrivés seront les premier servis. A l'image des religions dans Civilization, la première faction à atteindre l'ère supérieure choisit sa culture qui devient alors inaccessibles aux suivants.

4- Les différences de "gameplay". Dans Civilization, on  se trouve finalement à adopter le même gameplay d'une ère à l'autre en copiant-collant ses faits et gestes sur des technologies/bâtiments/doctrines plus avancés. Dans Humankind, la première ère vous empêche de fonder une ville, faute de la ressource nécessaire (influence). On se retrouve donc à créer un(des) simple(s) avant-poste(s) pour "sauvegarder" la(les) région(s) qui nous intéresse(nt). Parce que oui, on retrouve le même système de régions emprunté à Endless Legend (excellent jeu, foncez !). Et pendant toute cette ère, vous vous retrouvez à vivre une vie de nomade avec vos scouts et à chercher de la nourriture, chasser du mammouth ou découvrir les vestiges d'autres tribus pour atteindre l'ère suivante. Belle entrée en matière !

5- Le jeu emprunte aux Endless (Space et Legend) les évènements aléatoires qui surviendront pour pimenter la partie en vous demander de prendre des décisions. Ces choix vous accorderont des bonus et/ou des malus et viendront agrémenter votre 4x d'une petite dimension roleplay que j'ai toujours adoré avec ce studio.

6- Le... Le packaging. L'enrobage. L'emballage. Bref, tout ce qui entoure cette belle mécanique, des graphismes en passant par les musiques... LES MUSIQUES ! C'est juste splendide et je pense avoir trouvé quelques nouvelles OST à intégrer à mes futures parties de jeu de rôle sur table.

7- (bonus) Pour ceux qui connaissent et apprécient les streamers qui ont été intégrés au jeu, ça rajoute un petit quelque chose d'avoir le Joueur du Grenier ou ZeratoR comme voisins. Négocier avec le JDG l'achat et la vente du "sel" dont il a tant besoin (véridique !) ça n'a pas de prix.

Le seul défaut que je peux lui prêter pour l'instant est son accessibilité au multijoueur. Je suis un grand fan du multi sur les 4X et le problème des combats tactiques comme celui de Humankind (là encore emprunté à Endless Legend) est surtout qu'il ralentit une partie. L'ajout des évènements aléatoires ne va pas aider. Je n'en demeure pas moins optimiste : Endless Legend avait (et possède toujours, d'ailleurs) sa fanbase et une communauté toujours active en multi (Coucou JojoFR ! J'espère qu'on aura un nouveau guide de ta part sur ce magnifique jeu !) Espérons simplement que le public sera au rendez-vous. Après tout, les combats ont été limités et se poursuivent d'un tour à l'autre s'ils traînent en longueur, ce qui peut fluidifier le rythme de jeu.

Par contre, pour ceux qui, comme moi, ont une machine un peu vieille : SSD power. C'est le jour et la nuit. Faites donc un peu de place à côté de Windows sur votre pauvre SSD quasiment plein !

Conclusion : Le vent de fraîcheur apporté au genre par Amplitude m'a conquis. Peut-être ne suis pas entièrement objectif (qui l'est, dans cet espace Steam ?!) mais je vous assure que je ne connais ni de loin, ni de près, aucun membre du studio, que je n'ai pas été sponsorisé (sinon j'en aurais profité pour changer de PC !) et que cet avis est amené à évoluer et gagner en précision au fil des nombreuses heures de jeu que je risque de cumuler sur Humankind. En vous remerciant pour le temps que vous avez accordé à cette review !

#####

Alors si vous adorez les Civ / EU / CK et autre joyeusetés du genre, celui-là est pas trop mal. Malgré des problèmes TRES enervants, vous pouvez y aller ca le fait.
Par contre si vous êtes pas coutumier du genre ou si comme moi vous adorez Civ et cie mais que vous préférez la cohérence et le vraisemblable par dessus tout ben ya des trucs qui vont coincer.

Pour résumer, le jeu a plein de bonnes idées, mais certaines lamentablement exécutées. Alors en avant :

- Le système de bataille : l'idée est excellente, on se bat sur une petite portion de la carte du monde. Sur le papier c'est bon : ca ajoute de la tactique là où les 4X sont surtout stratégiques. Mais en pratique il y a quand même des soucis :
         - Les zones de déploiement (vous savez comme dans un Total War là) sont PÉTÉES et incompréhensibles. Des fois vous aurez toute la place qu'il vous faut, et des fois le jeu bloquera plusieurs cases de plaine pour aucune raison et votre armée de 5 unités devra se déployer sur 1 voire 2 cases.
                  - Lors des batailles, les déplacements des unités sont beaucoup TROP larges. Vous pouvez totalement tourner une armée ennemie avec un épéiste en un mouvement ET ATTAQUER QUAND MEME ! Et la cavalerie n'en parlons même pas. Ca devrait être beaucoup plus limité.

- Le système de ville est une excellente idée, mais il pose très vite un certain nombre de problèmes lié à un autre aspect du jeu qui, lui aussi, est un peu bancal : la diplomatie

- Pire point du jeu, la diplomatie. 

                      - Il est impossible d'échanger des villes, je ne comprends même pas pourquoi c'est pas faisable, c'est LA BASE d'un vrai système de diplomatie mondiale. Et attendez c'est l'apéritif.
           Alors est-ce que c'est si grave ? Ben pour quelqu'un comme moi oui. Exemple :
                         Mes alliés Romains se font prendre leur capitale par les Aztèques. (Qui d'ailleurs ont seulement deux villes mais pourtant 1000 points de score de plus que moi mais bon). Je leur déclare la guerre et je reprends la cité. Du coup, impossible de rendre la ville.

                      - Une fois une ville prise, on peut la rendre indépendante. Et puis 10 tours plus tard un autre joueur la prendra donc ca sert à rien. Vous pouvez la détruire en l'incorporant dans une autre ville à vous assez proche (chose improbable dans la majorité des cas mais passons). Une fois détruite, il faudra des milliers de points d'influence pour recréer une ville DE ZERO. Bref c'est de la merde.

                     - Et la cerise c'est le système de guerre. Le but d'une guerre est de réduire le moral de l'ennemi à zéro. une fois à zéro VOUS ETES OBLIGE DE FAIRE LA PAIX. Mais WTF ? Pourquoi ? Au nom de quoi ? Et vous savez le pire ? VOUS NE POUVEZ PAS OBTENIR DE REDDITION SANS CONDITION !!! Vous ne pouvez pas envahir l'intégralité d'un empire d'un coup ! C'est d'une stupidité absolue ! Le perdant d'une guerre qui dicte la fin de la guerre, c'est quand même balèze non ? 

Imaginez ca en vrai : En 1945 les alliés pénètrent l'Allemagne, mais le gouvernement allemand impose la paix aux US et à l'URSS et garde l'Autriche et la Pologne. Et les alliés sont obligés de signer. Ca n'a aucun sens ? oui

Ben dans le jeu c'est ca. Exemple : Ces fameux aztèques n'ont plus que 2 villes. Dans le monde normal mon armée bien supérieur et mon moral à 100 devrait me permettre d'envahir tout ça, de donner leurs terres à un autre peuple et de rendre l'autre ville à mes alliés Romains.
Mais là NON: je doit OBLIGATOIREMENT prendre la ville des Romains et JE NE PEUX PAS PRENDRE LES CITES AZTEQUES. 

- Le système de victoire est aussi cryptique. Vous devez avoir le plus score (ou gloire). Adieu la course à l'espace du suspense où on espionnait les autres pour savoir quelle pièce du vaisseau ils avaient construits. Là ca se résume à voir une IA qui possède 2 villes rester 1ère pendant X tours alors que vous avez un empire gigantesque et que tout les "exploits" (des actions qui vous donne de la gloire) sont à vous.
Mais bon vous comprenez, ils ont fait ci ou ça. Alors que vous vous avez un empire qui fait la moitié de la planète et que vous avez presque toutes les merveilles naturelles / artificielles. Donc vous avez perdu c'est tout.

- Une vitesse de jeu 1000 fois trop rapide. je joue en vitesse la plus lente et ca va beaucoup TROP vite. En vitesse lente on a 600 tours ! 600 Tours vous imaginez ? On a à peine le temps de gratter la surface d'une ère que déjà la prochaine arrive.

- Le principe de choisir sa culture au début de chaque ère c'est sympa OK mais deux choses :
          Si vous voulez transcender (c'est à dire prendre la même culture dans 2 ères d'affilée, vous gagnez un bonus en score (appelé gloire). Mais au moment de choisir la transcendance, impossible de revoir les bonus de votre culture. Super je suis humain moi je me souviens pas de tous les bonus de ma culture que j'ai choisie il y a 3 heures.
           Ensuite je trouve dommage qu'il n'y ai pas un système de filiation culturelle. Parce que me battre contre les Huns et les voir se transformer en Aztèques en un tour ca fait bizarre. En fait ca fait très "arcade" non réaliste. genre "Ah ah j'ai choisi un nouveau bonus attention !"
Je trouverais mille fois mieux d'ajouter beaucoup de cultures et de mettre en place des filiations. Genre si tu as choisis Phéniciens au début, le choix des cultures se restreint aux cultures affiliées aux Phéniciens.
Par exemple: Phéniciens > Minoens / Mycéniens / Carthaginois ou Grecs > Etrusques /Romains / Royaumes Diadoques
Et quand la filiation s'arrête, une nouvelle culture de la même sphère d'influence peut être choisie
Par exemple Mycéniens > Grecs > Romains >> Francs / Goths / Byzantins / etc ...

Parce qu'encore une fois voila le cheminement pris par ces fameux "Aztèques" : Babyloniens > Huns > Aztèques. Ca donne l'impression d'une partie de Munchkin, où on devient Nain et Elfe le tour d'après.

- Ajoutons à cela un certain nombre de bugs (après ce point est temporaire et ces bugs seront certainement corrigés) du genre :
         - Villes ou Avant-postes invisibles
         - Un ennemi qui demande à ce que je me rende à mon allié
         - Exigence possible pour demander à mon allié de se rendre à lui-même (cocasse)
         - IA qui assiège une cité indépendante à l'infini (j'en suis au Tour 260 et l'IA assiège toujours la cité depuis le Tour 110, bloquant au passage les ressources disponibles sur le territoire)

Résumons : Humankind c'est plein de bonnes idées comme les reliefs, qui obligent à envoyer des éclaireurs en avant de l'armée / les villes tentaculaires qui demandent de la tactique pour les assiéger / etc ... mais avec des problèmes que l'on retrouve dans beaucoup de jeux du même genre, et certains très agacants.

#####

J'ai profité de la sortie de Humankind pour (re)découvrir le genre des 4X. N'étant pas un joueur expérimenté du jeu de stratégie historique au tour par tour (80 heures sur Civ 5 et c'est tout), j'ai été agréablement surpris par l'accessibilité des menus et la prise en main rapide du jeu ! Pas besoin de se casser la tête pour comprendre rapidement le fonctionnement d'une partie et prendre du plaisir à la tête de sa civilisation. Cependant, après 45h de jeu, je pense qu'un joueur "casual" des 4X comme moi va se sentir lassé et trouver une rejouabilité limitée ... (peut être que des habitués ou des joueurs plus expérimentés ne coinceront pas sur les problèmes que j'ai rencontré).
En effet :
- il y a un problème d'équilibrage des civilisations qui va finir par toujours orienter les parties dans la même direction : jouer production ou nourriture au début puis science à partir du mid game. Les civilisations jouant l'influence ou l'or sont largement pénalisées (d'ailleurs les coûts en influence pour les territoires ou la politique deviennent rapidement exorbitants !)
- le système de combat manuel est vraiment agréable, mais la gestion des guerres rend l'usage des civilisations militaires compliqué avec les redditions forcées des adversaires que l'on ne contrôle pas et qui empêchent de mener une guerre jusqu'au bout. 
- la gestion et les effets de la religion ou de la politique sur les civilisations adverses sont peu clairs (voir même incompréhensible pour moi).
- en difficulté moyenne en tout cas (niveau Métropole je crois) l'IA est assez coriace en début de partie et va nous mener la vie dure, mais va vite s'essouffler en mid game pour finir léthargique en rendre la fin de partie sans surprise !
Je me retrouve donc à jouer plus ou moins les mêmes parties en boucle : trouver un bon start en nomade, survivre face à l'IA durant les premières ères, blinder la production sur mes villes et construire des quartiers, rusher la science et finir en victoire scientifique avant la fin du nombre de tours max (j'ai joué en 300, 450 et 600 tours). Bien sûr c'est mon avis et mon expérience sur le jeu, et un joueur plus expérimenté aura probablement la possibilité de rentrer plus en profondeur dans les mécanismes des parties et des difficultés avancées de l'IA. 
A voir si un équilibrage des civilisations rendra les parties vraiment différentes et améliorera la rejouabilité.

#####

Le concurrent de Civilization est là depuis 5 mois déjà et avec 150+ h dessus j'ai pu me faire une idée honnête. Alors, le jeu est pas mal mais il a du chemin à faire. Je m'explique. Il veut clairement s'imposer comme un concurrent tout en essayant de nouveaux mécanismes innovants. Et... ça marche, pour la plus part. Humankind n'est pas une copie conforme de son homologue et heureusement. En revanche on sent bien que ce n'est que le début pour ce jeu. Il manque beaucoup de choses et de contenu. Je vais regrouper ça en points positifs et négatifs / à améliorer : 

D'abord les points positifs :  

-Le fait de ne pas choisir de peuple dès le début et de le créer soi même au fur et à mesure, je dirais même sur mesure. :) 
-Les merveilles à revendiquer qui permet de faire sa merveille quand on veut et de ne pas la faire en même temps que l'IA ou un joueur, comme dans son concurrent (un des points faibles de civ). 
-L'influence pour revendiquer et rattacher des territoires. 
-La diversité des peuples à chaque ère et les étoiles d'ère. 
-Les événements 
-L'arbre des Civismes : les événements et les choix dans les premiers civismes déterminent les autres. 
-Les Graphismes (C'est beau, c'est clair), la voix off (bien qu'un peu répétitive des fois). 

Les points Négatifs (ou à améliorer) : 

-Les combats. Le concept est innovant mais à mon sens assez mal géré. Les Combats en manuel manquent de clarté, brouillon et des fois ça bug. Les combats automatiques sont aléatoires et ne pas pouvoir se fier au score entre les deux belligérants est handicapant. En réalité les scores n'indiquent que la puissance en chiffres mais ne tiennent compte de rien d'autre, et bien sur le terrain, le type d'unités, etc. devraient compter dans cet indice que donne le jeu et il arrive qu'une armée à 200 points perdent contre une autre à 100 par exemple. Ensuite La zone de renforts est à mon sens trop large. Il m'est arrivé d'avoir des unités qui se baladaient sur mon terrain (des barbares par exemple) et elles avaient le renfort de leur vile et unités à 5 ou 6 cases du combat. Un poil abusé. 
-L'arbre des Civismes / les événements. Alors oui je l'ai mis dans les deux points. J'ai remarqué que je choisissais toujours plus ou moins les mêmes, les autres ne me paraissant pas pertinents ou forts. Un équilibrage s'impose. Par ailleurs de ce fait il y a bon nombre ce civisme que je n'ai jamais atteint, je ne sais toujours pas ce qu'ils font. J'en viens à mon dernier point, j'aimerais pouvoir glisser la souris sur un civisme et voir ce qu'il fait pour savoir s'il est intéressant de se diriger dans une  idéologie ou une autre. 
-L’équilibrage des peuples à chaque ère. Un patch à eu lieu récemment dans ce domaine mais reste insuffisant pour ma part. Le fait est que la production est la principale ressource du jeu à mon sens (je me trompe peut être, ce n'est que mon ressenti). Suivent la Nourriture et la science. En effet j'ai remarqué que je prenais toujours ou presque les peuples de production : dans l'ordre Égyptiens, Maya, Khmer, Moghols et après ça dépendait. Il m'arrive des fois, quand un autre peuple à pris celui que je voulais, d'en choisir un autre évidemment mais ça reste rare. En réalité c'est bien d'avoir des peuples à chaque ère mais ils ne devraient pas être trop spécialisés dans quelque chose. Certains le sont mais pas tous. Là encore le jeu a besoin d’équilibrage. Par exemple les égyptiens à l'ère antique devraient avoir la compétence permanente en production et un bâtiment de nourriture (le Nil, les cultures, ils étaient pas mauvais là aussi). 
-La foi donne des bonus mais reste anecdotique (les bonus sont soit forts soit pas terribles, ici aussi je prends les mêmes souvent). Bien sur c'est le genre de vide qu'une extension se fera le plaisir de combler. Pour le moment pas très intéressant. 
-Les Types de Victoires : Science, guerre et points. c'est tout ce qu'on a. Un peu juste. Encore une fois ce n'est que le début. 
-La transcendance. Au lieu de choisir un autre peuple à chaque ère, on peut décider de garder le même (idée intéressante). Mais le seul bonus que cela donne est un gain de 10% de points de notoriété en plus, à chaque ère (donc +20% si on transcende 2 fois, etc.). Je l'ai testé deux fois et me suis fait écraser. On a pas d'autres avantages, ni unité spéciale, rien. C'est insuffisant. Les bonus des peuples à chaque ère sont si forts qu'il est très difficile de garder le cap (si on le tente depuis le début par exemple) en termes de productions, sciences et autres valeurs. (Mais je ne suis peut être pas encore assez doué. XD ) 
-Les unités devraient avoir de plus gros malus contre des unités d'ères supérieures. Une unité de Tanks devraient balayer 8 archers antiques. Ce n'est pas sur dans le jeu. Ça me fait toujours rire de penser que des archer peuvent se faire des tanks. Bon j’exagère peut être un peu mais l'idée est là. 
-La diplomatie est moyenne "moins", rien d’exceptionnel, pas très pratique surtout dans les revendications et ou guerre. Ça manque encore de polissage. 
-Les bateaux ont peu d'utilité dans le jeu à part se balader pour explorer ou défendre contres des attaques. 
-Les fenêtres pop up intempestives. Entre celles qui arrivent en plein milieu de l'écran (événement, merveille construite, etc.) alors que tu dois faire fuir une de tes unités qui va se faire attaquer, qui joue pendant que tu cliques sur les croix pour  enlever les pop up, ben il est trop tard, le tour (et les ennemis) commencent sans toi. Ensuite, les pop up en bas à gauche, d'autres événements mineurs du tour : Trop long en hauteur, trop longues à se dissiper. Ergonomique-ment agaçant. On peut les bloquer mais on risque de rater des choses importantes. A revoir. Les mettre sur la droite en colonne serait pas mal peut être. Le reste de l'interface étant bonne. 

Voila. Je pense avoir fait le tour. Je recommande ce jeu car il offre une honorable alternative à CIV avec des mécaniques originales et innovantes dans ce domaine. Mais il va nécessiter de nombreux patchs et extensions pour faire jeu égal avec son illustre concurrent. Affaire à Suivre ! ;)

#####

[b]L'Humanité et ses problèmes d'orteils !

[u]Avant-propos[/u] ![/b]

Grosso-modo, je n'ai pas fait d'étude à cause des « Civilizations » de Sid ! Puis j'ai continué de me faire mal avec les jeux de « Paradox » et « Amplitude » n'y a pas échappé (ou l'inverse) ! Bref en vieillissant c'est plutôt le Caméléon Bulgare (ou Suédois) qui gagne mes faveurs, mais je relance de temps en temps Civ6, que j'ai mal noté et que je peine à apprécier !

Qu'en sera t'il de cette version qui singe Civilization ? Et d'ailleurs, cherche t-elle vraiment à l'imiter ? (habituez-vous à lire « Civilization » dans cet avis, peut-être un début de réponse..?)

[i]« -  hum...il y a de la consanguinité en vous ! Pam
- je suis mon propre grand-père, est ce que ça compte ? » Morty[/i]


[u][b]Premiers abords ![/b][/u]

Arrivé en jeu, on note quelques petites idées sympathiques et originales comme la possibilité d'éditer son avatar. Qui par ailleurs regorge d'une quantité d'option inhabituelle pour ce type de jeu. On n'est pas loin d'un « Sims » sans DLC. On se demande quand-même s'il s'agit de l’écume d'un perfectionnisme sous-jacent ou de la simple diversion !

En réalité ces options matérialisent la grande différence avec les « Civilizations ». Loin d'incarner une seule civilisation avec ses forces et faiblesses jusqu'au bout (bien que ce soit possible), vous allez pouvoir « à chaque ère » en choisir une nouvelle avec ses spécificités. 

Bon, arrêtons-nous un instant sur ces faits pour comprendre qu'il s'agit du premier coup de pelle dans les gencives de Sid Meier, donné avec tant d'élan que non seulement il tue son père, mais l’histoire et le réalisme du même coup ! 

Alors oui me direz-vous, les Zoulous n'ont pas historiquement gagné la course à l'espace comme dans votre dernière partie de Civ6. Et la France, comme l'Espagne, l'Angleterre (etc...) constituent bien des nations et non des civilisations, on est d'accord ! Cependant, il y a bien  une racine à tout cela. Et une racine de rose ne donne pas de coquelicots, pas plus qu'elle ne donnera ensuite des jonquilles et des marguerites... 

Il y a donc un choix à faire, soit vous bloquez là, soit vous poursuivez et admettez. En admettant, ce que j'ai fait, vous noterez que le sentiment de refaire l'histoire par la magie du jeu vidéo en prend un sérieux coup ! Je dis cela sans émotion ni jugement arrêté, c'est juste un fait !

Reste ainsi un 4x qui, s'il s'avère moins mimer Civ qu'on pourrait le croire de primes abords, va tout de même essayer de mimer Une Histoire ! C'est donc un assemblage assez nouveau qu'il nous faut observer !

[i]« Un vrai héros ne change pas le monde avec ses poings, un vrai héros change le monde avec son haleine fraîche et ses cheveux soigneux » (hein.. ?)[/i]


[u][b]Un Nouvel espoir ![/b][/u]

Largement spoilié partout, le départ ne s’effectue pas avec un colon qui pose sa ville. Ici c'est avec vos chasseurs-cueilleurs que vous chercherez à collecter suffisamment de nourriture et autres ressources (science-influence-or), pour pouvoir poser un avant-poste qui plus tard vous servira de ville ! Alors c'est super sympa, oui, mais ça dure maximum 10 minutes !

Pas de quoi vendre une révolution du genre sur cette base, qu'on s'entende bien ! Le tout sera alors d'aller chercher un terrain avec des ressources prometteuses et de ne pas trop perdre, voire gagner des unités puisqu'elles sont susceptibles de constituer votre population de base !

Une fois votre ville faite, il vous faudra un temps pour appréhender les différences avec les séries de jeux que je cite trop ! D'ailleurs, il faudrait même mieux n'y avoir jamais touché pour apprendre, tant les confusions sont légions !

Donc, quand vous aurez compris que votre population n'exploite pas les cases à la différence de la ville (et d'un autre jeu), que cette population sert de spécialistes tout en étant la source de votre armée, vous pourrez continuer sereinement !

[i]« Ce qui ne me tue pas me rend plus fort... » Nietzche 
« Ou handicapé » Un autre...[/i]

[u][b]Plaisirs, défauts de lancements et défauts latents.[/b][/u]

A ce stade, un certain nombre de points clivant vont surgir ! A commencer par les batailles, dont la résolution automatique vous poussera à vous ouvrir les veines ou décider de les mener ! Un défaut pas mal redondant dans le genre, mais ici c'est... le retour dans les années 90 héhé avec les spices girls dans le top 50 (hein?) ! C'est le retour du char qui perd devant le lancier si vous suivez mon regard...

Une fois comprises, batailles sont plutôt agréables, mais complètement inadaptées au multi... et imbuvable en late-game !

Qui vient très vite par ailleurs, même en mode Marathon. Qui par ailleurs ne rallonge pas la durée des constructions et des recherches, mais simplement le nombre de tours !

Et à moins d'avoir parfaitement maîtrisé son développement - ce que l'IA elle-même ne fait pas – vous arriverez au bout avec tout un tas d'unité dépassées, qu'il est difficile d'améliorer souvent faute de ressources stratégiques!

Ressources qui sont incroyablement mal dispensées... pour vous donner une idée, sur ma dernière partie j'ai fini d'explorer la map, et compris qu'il n'y avait « qu'un seul point de pétrole » sur toute la carte #bonheur ! Exit donc quasiment toutes les unités late game, j'ai pu lancer des satellites sans pouvoir fabriquer des tanks etc... Mais ce n'est pas qu'un problème de fin de partie, hélas. 

Il vous sera parfois impossible d'améliorer vos unités pendant mille an, faute de ressources rares, et d'une IA qui justement, en profitera pour vouloir votre peau si elle les a....

Un point assez négatif dont on ignore s'il fait parti des défauts de lancement du jeu, ou si se maintiendra jusqu'à la fin !

[i]« Fée Bleue, fait de moi un petit garçon... » Pinocchio
« Fée Bleue, fait de moi un vrai petit garçon... » David, I.A[/i]


[u][b]IA.[/b][/u]

Ce qui m'avait particulièrement déplu avec Civ6, c'était d'avoir perdu la sensation d'être à la tête d'une nation et d'en côtoyer d'autres. L'IA cherchait d'une manière ou d'une autre à vous abattre, et en cela nuisait terriblement à l'immersion !

Ici... c'est pire ! Il faut déjà savoir que le level de l'IA ne se mesure pas en augmentation ou diminution de la puissance de calcul, mais par l'attribution de bonus, parfois complètement OP selon la personnalité qui l'incarnera. Donc au lieu d'avoir affaire à des IA qui adoptent des comportement de situation, on a affaire à des « [u]IA complètement essentialisées[/u] ». Qui d'office ont un scénario en tête pour vous éliminer et des bonus pour ce faire ! 

Une fois ceci dit, il faut reconnaître que pour ce qui est de l’exécution des scripts, elle répond plutôt bien ! Il y a certes des unités qui feront des allées-retours éternels en mode exploration automatique, mais globalement ça fonctionne bien du côté des personnalités artificiels. Aussi, contrairement à Civ6, tout est réparable, si les devs le veulent !

A noter qu'il n'est pas possible de créer plus d'une IA, ce qui est dommage. 

[i]« Dieu se rit de ceux qui déplorent les effets dont ils chérissent les causes. » Bossuet[/i]


[u][b]Conclusion.[/b][/u]

Il est positif de noter que chacun des défauts relevés sont relativement corrigeables. Par ailleurs, ce qui m'est défaut ne le sera pas nécessairement pour d'autres. Globalement le jeu est assez prenant et riche pour motiver plusieurs parties ! Reste toutefois, que le moment de l'ennui ne semble jamais loin et la fin toujours trop proche.  Reste qu'il est rafraîchissant de passer d'une civilisation à une autre au gré de ses besoins. Il y a des cycles de plaisirs courts qui sont très inhabituels pour le genre, et en cela, il y a bien quelque chose de nouveau ici ! Reste à voir si ce potentiel ira dans le bon sens... ou si une pluie de DLC viendra s'abattre...

[i]« Tu peux être tout ce que tu veux si tu y crois très fort... Roi Julian
- non suis vraiment un caméléon » Masikura [/i](oui, pour les citations, j'ai des enfants)

#####

Grand fan de jeux de gestion, stratégie, 4x etc... j'ai poncé tous les civs, call to power etc...
Et là pour mon plus grand bonheur, est annoncé un Civ en mieux ! Et de surcroit par un studio français cocorico. 

Que de déceptions... j'ai torché 4 parties en 32h en mod le plus long pour les deux derniers. Le premier sentiment qui me vient c'est l'ennuie, j'ai l'impression d'avoir passé 32h à simplement cliquer sur "tour suivant" et à mon grand regret c'est à peu près tout. 
Une sensation de gachis domine : 
 - Les combats sont confus, on gagne, on perd, sans trop comprendre pourquoi.
 - L'usage de la marine n'a aucun interet les bateaux coules d'eux même en allant se jeter dans les tempetes
 - La religion ne sert ABSOLUMENT à rien ! 
 - La diplomatie est insupportable, on fini par ne plus ouvrir le menu
 - Le développement des villes et des armées est accessoire, on peu finir deuxième dans une partie en 700 tours en ayant trois unités du moyen age
 - Les technologies, les batiments et les aménagements donne l'impression de ne pas trop servir à grand chose, tout du moins on ne ressent pas trop les gains apportés
 - Le jeu va beaucoup trop vite, même dans le mode le plus lent !
 - La plus grosse faute que je souhaite relever, c'est la localisation. Je m'explique tous les CIV ont une VF complète, texte et audio, alors que c'est une société américaine. Qu'une boîte française, nous ponde un jeu sans une VF complète alors qu'il doit y avoir 150 lignes de dialogues à tout péter, c'est une honte totale ! Même moi si j'avais pas une voix pourri, je vous l'aurai fait gratos ! !
 
Mais le principale problème est ailleurs, je vais rapidement d'écrire une partie : 
1er age, on se balade, on collecte, on se bagarre avec des animaux... sur fond de musique ethnique 
2ème age, on rencontre des voisins, on fonde des avants postes le plus vite possible et le plus proche possible de ses voisins, on développe des technologies et quelques troupes
3ème age, idem 
4ème age, idem en faisant des aller-retour dans le menu diplomatique, en effet nos voisins ne cesse de changer d'avis , de signer des pactes, de les denoncer...
5ème age, idem
6ème age, en règle general la partie est fini, j'ai fais deux parties sans faire la moindre guerre et même une sans avoir fait évoluer mes villes et sans avoir plus de 3 armées, le tout en mode normal

#####

Etant un grand fan de titres comme Endless Legend, Civilization, et Europa Universalis, je pense pouvoir avancer, malgré le peu d'heures encore passées sur Humankind, que ce jeu est très bon.

Je m'attendais à un plagiat de Civilization, mais en vérité Amplitude Games (et non SEGA, soyons chauvins ^^) a clairement repris les mécaniques d'un titre qui lui était cher : Endless Legend. Déjà, la première grande différence, c'est que les villes contrôlent des zones prédéfinies, et n'étendent pas leurs frontières case par case comme Civi. Il pourrait y avoir une certaine frustration à voir les frontières figées, mais finalement, la construction des quartiers rendent les villes d'Humankind vivante, dynamiques. Il est en outre intéressant de constater que certains quartiers permettent d'exploiter certaines ressources et d'autres non.

L'interface des villes est épurée, et mérite à terme quelques améliorations. Toutefois, elle est suffisamment complète et lisible, les amateurs de microgestion pourront se faire plaisir. L'évolution du bonheur me semble logique (plus la ville s'agrandit et plus les habitants font la gueule), et le fait que la moindre troupe militaire consomme des citoyens va drastiquement changer les chaînes de construction.

Plus un Endless qu'un Civi toujours : les batailles se font sur un mini échiquier, et pas vraiment sur la carte même. J'ai noté dans les commentaires une certaines frustration, car elles ne durent que trois assauts. Toutefois, elle reprennent aussitôt au tour d'après, donc finalement il y aura bien moyen, à terme et notamment dans les époques modernes, de déployer de véritables lignes Maginot ou de redoutables blietzkriegs. Je l'espère du moins. Il est encore trop tôt pour pouvoir me prononcer sur l'efficacité de l'IA, mais j'ai bon espoir ; l'IA sur Endless était à peu près correcte dans ses choix.

Graphiquement, j'appréhendais la palette de couleurs, que je trouvais proche du fluo. Mais en fait ça passe bien.Les graphismes sont fins, jolis, efficaces, et la palette de couleurs présente une belle harmonie.  Par contre, si tout tourne bien sur mon PC, le jeu est apparemment gourmand en ressources eu égard à d'autres commentaires. Bref, à mes yeux, poussés à fond, les graphismes sont beaux. 

Je regrette toutefois le manque d'options pour apprécier différentes vues stratégiques (des présentations en damier 2D, ou des menus personnalisables à l'instar d'Europa Unuversalis seraient très utiles), ainsi que le zoom, qui manque encore un peu de profondeur, mais c'est le genre d'options qui à terme vont arriver avec une communauté de joueurs investie ou de la part des concepteurs.

L'interface quant à elle est épurée, propre, lisible, et très facilement accessible. En une heure de jeu tous les raccourcis peuvent être maîtrisés, ce qui est un tour de force pour un jeu proposant autant de choses à faire.

Pour e qui est de la diplomatie sujet très sensible dans ce genre de jeu, car vital, je n'ai pas encore joué suffisamment longtemps pour pouvoir en parler avec utilité. A première vue, la diplomatie d'Humankind semble proposer tout un tas d'options et dépasser de loin Civi. J'ai l'heureuse impression qu'une guerre maintenant doit se préparer avec tout un tas de pourparlers et que ce serait vraiment malvenu de bourriner gratuitement le premier voisin rencontré (tout simplement parce que vos propres citoyens ne vous soutiendraient pas). Il faut donc générer des griefs, échanger régulièrement avec le voisin à votre avantage pour montrer à vos propres citoyens que le vilain voisin n'est bon qu'à se faire taper. Bien entendu, les alliances doivent aussi se travailler (mais je n'ai pas encore pu développer suffisamment). Il y a aussi un système d'arborescence qui permet de proposer progressivement des traités de plus en plus importants, ce qui me semble être une bonne idée. En fait, on est un peu dans un système à la Europa Universalis, ce qui manquait cruellement aux Civi.

Humankind vous laisse aussi l'opportunité de développer votre civilisation au fil de vos choix, et ça c'est une belle avancée dans l'univers des jeux de stratégie. Contrairement à beaucoup de jeux qui vous proposent des civilisations ou des races avec des traits définis, Humankind vous donne la possibilité de définir les grands traits de votre civilisation au fil des ères qui passent. En gros, vous n'aurez plus la déception de commencer une partie avec des Incas spécialistes des montagnes sans aucune montagne autour d'eux, ou des Brésiliens adeptes des jungles qui commencent leur aventure en pleine toundra ! Avec Humankind vous allez pouvoir exploiter à fond votre environnement de manière vivante, au fil du jeu, en choisissant petit à petit les traits de votre empire, et ça c'est une grande avancée je trouve.

Je vous laisserai découvrir l'arbre des sciences, qui me semble très complet, ainsi que les mécaniques d'influence qui, à l'instar d'Endless Legend, vont vous permettre d'approfondir vos politiques, débloquer des merveilles et des succès, et même d'agrandir vos territoires, sans oublier les les événements, ces petites histoires bien écrites qui permettent de rajouter de la vie dans votre grande histoire.

Par contre, je soutiens d'autres commentaires qui ont tendance à décrier une mauvaise distribution des ressources. En effet, après avoir exploré une vaste partie du continent déjà, je n'ai pas vu un seul cheval par exemple. Les ressources me semblent en effet mal distribuées et un petit patch à terme serait le bienvenu.

En bref, Humankind propose un grand nombre de mécaniques subtiles, pour la plupart tirées d'Endless Legend et les autres de Civilization, avec une touche d'Europa, et il est clair qu'il ne faut pas y jour en voulant enchaîner les tours. Humankind est un jeu de microgestion, sur tous ses aspects. Si vous êtes du genre impatient, ça va pas le faire. Mais pour les fans de microstratégie, ce jeu me paraît une belle réussite, autant graphique que stratégique. Sans oublier les musiques d'ambiance, qui sont très réussies. J'ai bon espoir qu'avec un ou deux patchs, et une bonne communauté de joueurs, comme bien souvent avec les jeux de stratégie, ce jeu me prenne quelques centaines d'heures, pour ne pas parler de milliers ^^

#####

J'ai voulu profiter de la promotion pour réessayer ce jeu auquel j'avais déjà joué de manière intensive pendant les phases de bêta et à la sortie.

Malheureusement, beaucoup des problèmes de design déjà soulevés sont toujours présents.
1 - Les tours simultanés sont une vraie plaie. Dans un jeu au tour par tour, on ne devrait pas commencer chaque tour par spammer le bouton pour terminer le mouvement. 

2 - Les différentes cultures n'ont quasiment aucune saveur. On se contente d'optimiser sa "civilisation" basique sans différence de gameplay profonde. Humankind a été décrit comme un "civ killer", mais il suffit de penser à Venise dans le 5 ou le Mali dans le 6 et les cultures basées sur quelques modificateurs d'Humankind font pâle figure.

3 - Les parties sont à la fois trop longues et trop courtes. On traverse les âges sans vraiment s'en apercevoir. Et en même temps, tout met du temps à se mettre en place. On se retrouve donc en situation passive la majorité du temps, à attendre de voir comment les choses progressent avant d'avoir assez de ressources pour débloquer un palier quelque part.

4 - On continue d'avoir des cités sans différenciation où l'on spamme tous les bâtiments à disposition. C'est un problème qui existe depuis Endless Space 1, et même si des progrès ont été faits (notamment avec les quartiers d'Endless Legend qu'on retrouve ici), fondamentalement le problème est toujours là, et en 2023 je n'ai vraiment plus aucune tolérance pour ce système obsolète.

5 - Les points positifs, voire très positifs, appartiennent tous à des fonctionnalités périphériques. L'interface est bonne. La diplomatie est probablement l'une des meilleures jamais vues dans un 4X. De nombreuses cultures sont représentées, même si elles ne sont qu'effleurées et qu'elles sont mal équilibrées. Le concept de base de construire sa propre civilisation au fil des âges est génial... mais mal réalisé. On est d'autant plus frustré par les insuffisances du gameplay de base qu'on aimerait pouvoir profiter d'une expérience utilisateur plutôt bonne. La musique est très bien aussi.

Amplitude avait déjà dû revoir Endless Space 2 depuis son fondement, il faudrait faire le même travail pour Humankind. Malheureusement, cette fois-ci Amplitude donne l'impression de tout faire pour ne pas avoir à se confronter à cette réalité, et préfère persévérer dans la même direction, quitte à rajouter des couches superficielles au-dessus d'un jeu aux fondations branlantes. 

C'est dommage. J'y reviendrai peut-être plus tard, si Amplitude fait l'effort de revoir certaines fonctionnalités de base.

#####

Après plusieurs parties complètes, je peux définitivement dire que ce jeu est décevant et pourtant, j'y croyais.

Fan de 4X, des civilizations (le 4 étant le top), j'avais déjà joué à Endless Legend et Endless Space 2 qui sont de très bons jeux d'Amplitude studio.
Mais là ça ne fonctionne pas, le studio a pris les défauts de ses propres jeux sans les qualités.

Pour faire une synthèse rapide : 
Le jeu est très mal équilibré et une fois notre territoire défini rien ne se passe à part 1 ou 2 guerres.
Ainsi, après le moyen-age, la mécanique devient lourde et on fini rapidement ses tours. L'ennui prenant vite le dessus sur l'intérêt. Les ères suivantes sont trop survolées et ne renouvellent pas assez le jeu.
Les combats sont trop faciles et répétitifs, la diplomatie n'a aucun intérêt et les autres leaders n'arrêtent pas de vous spammer.
On construit des quartiers, des améliorations/batiments, mais rien de transcendant juste des améliorations de ressources. Trop de bâtiments, trop de répétitions.


Dommage, car il y a quelques bonnes idées comme le néolithique, ou la gestion des villes et des avant-postes, la gestion des cultures et une très bonne direction artistique, mais cela ne suffit vraiment pas pour compenser un gameplay lourd et lassant.
On verra si le studio corrige le tir par la suite, mais ce titre se cherche encore.

#####

[b][u]En résumé :[/u][/b]
[i]
Le jeu se joue au tour par tour.
Vous démarrez avec une tribu nomade à l'ère Néolithique et vous vous développez en traversant 7 époques jusqu'à l'ère Contemporaine. Vous choisirez au fil du jeu les Cultures qui influenceront votre développement, vous déciderez de l'orientation de votre recherche technologique et ferez vos choix d'idéologie politique, économique et sociale. "4X" pour eXplore, eXpand, eXploit et eXterminate, donc il s'agira aussi d'établir des relations diplomatique avec vos voisins et/ou très probablement de vous foutre sur la gueule à coups de hoplites ou de chars de l'armée rouge.
[/i]

[h1]Humankind est un excellent jeu de stratégie 4X ![/h1]

[i]Non seulement Mankind mérite déjà, en l'état, sa place sur le podium des meilleurs jeux du genre, mais il pose à mon avis les fondations de ce qui pourrait devenir LE meilleur jeux de stratégie 4X historique.[/i]

S'il ne détrone sans doute pas encore tout à fait Civilization (le 5 ou le 6 selon les préférences personnelles de chacun), Humankind en a largement le potentiel, à condition que l'équipe d'Amplitude se donne les moyens de livrer des extensions/DLC de qualité.
[list]
[*]Les concepts et le game design sont très solides et offrent une complexité et une richesse stratégique excellente.
[*]Le système de combat est très bien foutu, plaisant et efficace (à condition de ne jamais laisser l'IA résoudre les combats à votre place !).
[*]La direction artistique est absolument magnifique, l'interface est superbe (on reconnait la patte du studio Amplitude) et la bande son est top.
[/list]

[b]Bien sur le jeu n'est pas exempt de quelques défauts (de jeunesse?) :[/b]
On notera une IA largement perfectible, des critères de fin de partie et de victoire déroutants,  un calcul des coûts d'influence parfois incompréhensible, une diplomatie/commerce qui laisse sur sa faim, une gestion de la pollution plus que minimaliste et un manque criant de possibilités de "développement écologique" à l'ère contemporaine.
Je trouve également qu'il y a un problème d'équilibrage dans l'avancée des ères qui est trop rapide, du coup on a rarement le temps d'exploiter les possibilités technologiques et militaires des dernières ères. Les fin de partie s'avèrent par conséquent moins passionnantes, souvent l'ennui s'installe au 2/3 de la partie et on se contente de dérouler en attendant la fin, c'est dommage.


[h1]Meta-Civilization[/h1]
[h1]Mais du coup, c'est mieux ou c'est moins bien ?[/h1]

[i]La comparaison avec Civilization est inévitable, et pourtant.... [/i]

Humankind partage évidemment beaucoup d'aspects avec la série Civilization de Sid Meier, la comparaison est donc inévitable et je l'ai faite moi-même. Pourtant trop souvent les évaluations sont faites avec comme postulat de départ que les références de gameplay imposées par Civilization sont une norme à respecter.  
Je ne suis pas d'accord avec ça.
Comme je ne suis pas d'accord avec ceux qui dénigrent systématiquement toute tentatives de rupture avec les mécaniques bien établies de "leur" Civilization préféré...

Certes Humankind a des défauts qui demandent à être corrigés et on devra attendre à minima une grosse extension pour voir le jeu exprimer tout son potentiel.
Mais [b]Humankind n'est pas un Civilization[/b], et c'est tant mieux en fait !
Amplitude nous offre une expérience de jeu différente, en se libérant de certaines normes de fait du 4X historique imposées par la série Civ de Sid Meier et en assumant quelques choix de rupture que je trouve pour la plupart très convaincants.
Concrètement, Humankind se démarque donc de Civilization sur quelques éléments de game design dont les 3 suivants sont parmi les plus visibles (par orde d'importance croissante) :

[list]
[b]#1[/b]  [i]On ne démarre pas une partie avec un colon pour établir sa première ville.[/i]
[/list]

Au contraire, on débute en tant que chasseur cueilleur dans une phase d'exploration de la carte. Cette première phase de jeu est un peu particulière et a un petit coté jeu-dans-le-jeu très sympa, mais offre surtout déjà des choix stratégiques très intéressants (on peut choisir éventuellement de la faire durer plus longtemps que nécessaire, dans un but stratégique précis)

[list]
[b]#2[/b]  [i]Plus important, la carte n'est pas totalement libre, mais arbitrairement divisée en zones à la manière d'un plateau de "Risk".[/i]
[/list]

Ce découpage en zone, qu'il s'agira de capturer en y installant des outposts ou en jouant de son influence, n'a aucune justification historique/géographique mais est simplement un choix de game design qui apporte une subtilité tactique, notamment dans la première phase du jeu.
A noter également que le terrain est en 3D et que l'influence de la topographie est absolument fondamentale dans le jeu (et clé dans la résolution des combats)

[list]
[b]#3[/b]  [i]Je termine avec la particularité majeure -signature de Humankind: On ne choisit pas 1 civilisation dont on incarne le dirigeant tout au long de la partie.[/i]
[/list]

A l'inverse, à chaque changement d'ère on choisit une nouvelle Culture (~ civilisation) parmi une liste restreinte en fonction de l'ère. Et à chaque fois on cumule certains bonus offerts par nos Cultures précédentes avec ceux de notre Culture nouvellement choisie.
De ce fait on créé donc sa propre meta-civilisation, fruit du mélange d'influence de multiples civilisations historiques.
Si ce choix de design peut sembler totalement contre-intuitif (parce qu'en rupture avec le principe de base de toute la série de Sid Meier), il est en fait plus logique et historiquement beaucoup plus réaliste d'avoir ce mixage des cultures plutôt que de démarrer par exemple dés l'antiquité avec les Américains incarnés par George Washington...
Ce choix de game design est surtout hyper excitant d'un point de vue stratégique puisqu'il offre une multitude de possibilités nouvelles, et on se prend rapidement à réfléchir en terme de combo de bonus puis à planifier un "chemin" de civilisations pour décupler le bénéfice de certains bonus en fin de partie.


[b][u]En conclusion:[/u][/b]
[i]
Oui, Humankind est vraiment un [b]excellent[/b] jeu de stratégie 4X historique, avec une ambiance unique et une direction artistique superbe, qui vous obligera à réflechir un peu différemment et à déconstruire certaines de vos habitudes prises avec Civilization.
J'attend moi avec beaucoup d'impatience la(les) première(s) extension(s) ou DLC en espérant qu'elles combleront les quelques lacunes de ce jeu, qui est déjà dans mes favoris et à qui je prédit un brillant avenir ![/i]

[b]Je recommande ![/b]

#####

Des données, des données, par pitié, il nous faut des informations.

Il y a un manque cruel d'informations claires sur l'impact de nos choix en terme de gestion. 
Par exemple il est impossible de prévoir le résultat de l'absorption d'une ville par un autre, ce qui conduit à de nombreuses mauvaises surprises.
L'influence du terrain sur les rendements des quartiers est floue, on finit par comprendre globalement que tel type de terrain favorise tel rendement mais on attends d'un 4X de cet envergure qu'il nous donne des informations précises qui nous permettent d'optimiser à notre gré et de planifier minutieusement le développement de nos villes.
On aurait apprécié également la présence de graphiques nous permettant une vision plus globale de l'état de notre empire.

Ce ne sont que quelques exemples de manques et il y en a de nombreux autres.
De manière générale ce manque cruel de données nuit à l'aspect gestion et planification du jeu.

Et je ne parle pas de tous les problèmes d'équilibrage, de profondeur, d'ergonomie, et tant d'autres, qui sont déjà abordés par d'autres critiques.
En l'état actuel (et hélas je doute que cela change) Humankind semble être un jeu dont le gameplay n'est qu'une ébauche alors même qu'il était présenté comme l'aboutissement du savoir du studio en la matière !

Pour finir, je reconnais à Humankind quelques bonnes idées (map à différents niveaux de reliefs, avant-postes, phase nomade au néolithique, changements de culture par ère) qui même si elles étaient parfaitement bien rodées demeureraient malheureusement bien légères dans la balance par rapport à tous ses défauts.

#####

J'attendais la sortie de ce jeu depuis plus d'un an, croyant que Humankind renouvellerait le genre. 
En fait non. 

Le gameplay est différent de civilization, mais pas fondamentalement différent, pas de quoi révolutionner le genre. 
Les premières heures de jeu j'ai trouvé ça sympathique de jouer d'une autre manière, mais au bout d'une dizaine d'heures de jeu j'en avais déjà fait le tour. 

La grosse différence selon moi c'est le système de villes et avants postes. Au lieu de créer des villes à la volée on va créer des avants postes. Certains de ces avants postes on va les transformer en villes, et à ces villes on va rattacher des avants postes pour augmenter le territoire de chaque ville. 
Ok, pourquoi pas. 
Une fois le système bien maîtrisé, en ce qui me concerne sur ma 3ème partie, on voit très vite la limite du système. Les villes coûtent un bras à créer mais les avants postes sont peu chers. Du coup en commençant ma troisième partie j'ai fait un rush. Je précise que je joue en difficulté normale, sur une partie avec la plus grande taille de carte possible et le plus grands nombres de joueurs possible. Résultat, à la fin de l'ère antique j'ai déjà des avants postes sur le tiers de la map, j'ai trusté la plupart des ressources stratégiques possibles ce qui limite fortement le développement de mes voisins qui du coup sont contraints de me les acheter pour progresser. 
Bref, à la fin de l'ère antique j'ai déjà plié la partie. 
Je m'attends à me faire attaquer assez rapidement, ce qui est arrivé évidemment, d'autant que pour rusher un maximum d'avants postes j'ai fait une croix sur les unités militaires. 
Malheureusement comme mon assaillant n'a pas accès aux ressources stratégiques, les unités avec lesquelles il m'attaque sont légèrement... dépassées ! 
Ce qui m'a laissé le temps de créer une armée bien supérieure en nombre et de le poutrer très facilement. 
Quel challenge... 

Autre nouveauté le système de passage des ères qui ne se fait plus par les technologies, mais en accomplissant des objectifs d'ères. Pourquoi pas. 
Le problème c'est que du coup on passe les ères à la vitesse grand V. Sur ma 3ème partie j'ai atteint l'ère contemporaine en 6500 av. JC, alors que j'avais à peine terminé les technologies de l'ère classique. 
Dans Humankind la féodalité peut être une technologie de l'ère contemporaine, qu'on se le dise ! 

Autre nouveauté, on ne choisit pas une civilisation au début, on change de culture à chaque nouvelle ère, en choisissant une civilisation correspondant à l'ère dans laquelle vous entrez (par exemple les romain à l'ère classique, les francs à l'ère du moyen-âge, les ottomans à l'ère moderne, etc.), ou alors vous pouvez conserver la culture de l'ère précédente (par exemple si vous voulez jouez les phéniciens jusqu'à l'ère contemporaine, c'est possible). 
Le propos c'est de dire que les civilisations humaines se sont construites sur un brassage de cultures. Je suis tout à fait d'accord avec cet aspect, ayant fait des études d'histoire dans ma jeunesse, pour moi c'est une notion aussi évidente que 1 + 1 font 2. 
Sinon niveau gameplay, qu'est-ce que ça apporte ? Rien. 
Niveau expérience de jeu ? Pas grand chose. 
Donc en gros la seule chose que ça sert, c'est un propos politique. 
Génial. 

Autre nouveauté par rapport à la concurrence le système de combat ! Dans Humankind les combats se règlent en déployant vos armées sur le champ de bataille. Vous pourrez ainsi déployer vos armées et les manoeuvrer pour mener vos batailles à la manière des jeux de la licence Total War, pour un résultat à vous couper le souffle !!! 
[spoiler]...non je plaisante évidemment... là aussi l'intérêt est plus que minime, et une fois que vous aurez dépassé l'aspect "nouveauté" vous allez vite cliquer sur le bouton "régler la bataille instantanément" tellement le gameplay des batailles est ennuyant... [/spoiler]

Un point positif maintenant, les graphismes : sympas, mais pas ouf. 

Pour revenir aux nouveautés, le système politique. Dès le début de la partie vous pouvez choisir des doctrines qui vous orientent vers différentes manières de gouverner : collectivisme versus individualisme, tradition versus progrès, etc. 
Comme pour le reste, le concept est intéressant mais ça ne bouleverse pas le gameplay non plus. 

Par contre le système diplomatique est très différent de ce que l'on peut trouver chez la concurrence.
Vous pouvez forger des alliances avec vos voisins, mais grande nouveauté, vos alliés ne viennent pas quand vous vous faites attaquer, et ne vous appellent pas quand ils se font attaquer. Très utile. 
Sinon il est impossible de donner des cadeaux aux autres civilisation, donc pour augmenter leur opinion à votre égard, à part la dissuasion nucléaire, vous n'avez pas vraiment de levier sur lesquels jouer. 
Pour le reste c'est très classique, accords de commerce, droits de passage, partage de cartes, du vu et revu. 
Si par contre il est possible d'assimiler les cités états voisines, et de menacer les autres joueurs et IA pour qu'ils vous donnent des territoires. Pour les joueurs comme moi qui ont la flemme de construire de armées, c'est très pratique. 

Maintenant la religion. 
J'avoue j'ai toujours pas compris l'intérêt de la religion dans le jeu. 
Tout ce que je peux dire c'est qu'après 3 parties, pour moi la religion c'est un aspect du jeu où je crée la mienne au début de la partie et à la fin de la partie toutes les autres civilisations partagent mes croyances. 
Pour moi qui ait toujours rêvé de créer une religion universelle, c'est génial. 
Par contre je ne saurait expliquer ni comment, ni pourquoi, ma religion est adoptée par toutes et tous. 
Bref, la religion, comme la diplomatie, ou la politique, c'est assez creux. 

La pollution aussi c'est un aspect qui apporte une nouveauté. A force de vous développer vous allez pourrir votre environnement, sur le même principe que ce que l'on peut voir chez la concurrence. 
La nouveauté dans Humankind, c'est que pour éviter de rendre la planète impropre à la vie humaine, il suffit de planter des arbres. 
Révolutionnaire comme concept. 

Pour conclure, je ne peux pas affirmer que je n'aime pas Humankind. J'adore les 4X, donc j'ai aimé joué à ce jeu. Ce que je déplore c'est la manière dont on nous l'a vendu, comme un jeu qui allait révolutionner le genre, être un sérieux concurrent à civilization, alors qu'en fait c'est juste du vent. 
Pour moi Humankind c'est un peu le Cyberpunk 77 du 4X : beaucoup de bruit pour pas grand chose. 
Ce jeu ne révolutionne rien. 
Cela ne l'empêche pas d'être agréable à jouer, pour les amateurs du genre comme moi, mais ne vous attendez pas à une expérience de jeu surprenante. Niveau durée de vie ce jeu me semble assez faible, mis à part pour les néophytes du genre peut être. 

Mais surtout, l'aspect qui blesse le plus, et ce [b]pourquoi je ne recommande pas ce jeu[/b] c'est le vide intersidéral de certains aspects du jeu : la politique, la religion, la pollution et la diplomatie. 
Ces aspects sont creux, et je vois déjà arriver les futurs DLC qui viendront combler les lacunes. 

Par conséquent, non seulement Humankind ne révolutionne pas le genre, mais comme pour ses concurrents, il faudra 50 DLC pour pouvoir enfin jouer à un jeu fini. 
On est ravi.

#####

Commence à devenir une très bonne alternative à CIV

les +:

- un système de choix de culture par ère permettant pas mal de combo
- des batailles tactiques au top (on oubli vite CIV à côté)
- c'est beau


les -:

- encore des bugs génant
- pas toujours très bien opti
- le late game a besoin de rework

#####

Oui mais attention, après plusieurs parties, il m'apparaît clairement que le jeu est mal équilibré: Les derniers tours ne servent à rien, l'ordinateur est léthargique à partir du milieu de la partie lorsque tout le monde est bien installé (bien sur je parle d'une partie en solo contre l'IA). Les valeurs d'influences sont mal équilibrées, les découvertes et les unités de fin de partir ne servent à rien, pas le temps de les créer ou de les jouer. La pollution n'a pas le temps d'influer sur le cours du jeu de fin de partie. Les dogmes politiques atteignent un tel prix en influence qu'il devient presque impossible de faire des choix politiques et de les sélectionner. Plus de la moitié restent d'ailleurs, non validés, même si l'on dispose d'une forte civilisation en fin de partie.
Il manque une période future, qui permettrait d'utiliser les unités et les tactiques de fin de partie. Au final Humankind est un jeu intéressant et novateur (parmis les CIV), mais mal fini et surtout mal testé dans la durée et la profondeur. Une fois de plus les intérêts économiques sont passés avant une réelle optimisation. 
A encourager, mais à revoir.
Je suis sûr que les développeurs prendront la mesure de l'attente du public. 4ème partie, 71 heures de jeu, je me lasse déjà, ce n'est pas normal. Serge, Civ addict depuis toujours.

#####

CET AVIS EST FAIT POUR LES CONNAISSEURS DES 4X, CE GENRE N'EST PAS FAIT POUR PLAIRE A TOUT LE MONDE. MON AVIS PARLERA IMMEDIATEMENT AUX FANS DU GENRE. POUR CEUX NE CONNAISSANT PAS CIV OU D'AUTRES 4X JE VOUS RECOMMANDE FORTEMENT D'ALLER VOIR SUR YOUTUBE UNE VIDEO DE PRESENTATION OU UN LETS PLAY ! MERCI !

Humankind c'est quoi ? La promesse d'un Civ (sisi et il ne s'en sont jamais caché). Un développeur français, ayant acquis une certaine expérience dans le 4X s'est dit vouloir arriver sur le marché et concurrencer Fiaxis et Civilzation, en perte de souffle depuis le 6 qui loin d'être mauvais n'étais pas digne des précédents opus, en particulier du 5.

Humankind réussit-t'il au moins à lui faire l'ombre d'une ombre ? Et bah.. NON !

LES CHOSES QUI VONT PAS 

- Les incohérences : ATTENTION il y en a beaucoup. Humankind c'est aussi la promesse de commencer au prélude de l'humanité. Celle de n'avoir à choisir aucune civilisation passée de façon permanente du moins mais de voir l'évolution de cette dernière à chaque ère. Si l'on pouvait souhaiter une "évolution" logique selon nos choix, il n'en est rien. Il existe bel et bien un système de politique dans le quel les conséquences de nos choix durant les différents événements ont une influence (communiste ou socialiste, conservateur ou tourner vers la mondialisation), cependant, ils n'ont qu'une influence moindre sur le gameplay et absolument aucune sur le choix de l'évolution de notre Civilisation. On nous promettait une évolution organique. Finalement, ce n'est qu'un choix au moment de changer d'ère. Si l'on commence bien le jeu au Néolithique, cette période est bien trop courte et absolument inintéressante. Il s'agit ici simplement de se balader sur la map pour récupérer des curiosités, ce qui est l'équivalent des villages tribaux, à savoir ici de la nourritures ou des points de sciences et de notoriétés ou chasser biches et mammouth afin de pouvoir poser des avant-postes et revendiquer la région.

Quand on paramètre sa nouvelle partie, le jeu propose, entre autre, la disposition d'un nouveau monde (l’Amérique). Un continent, dépourvue de vie humain et éloigné des autres Civilisations. Plutôt cool pour le mid game. Sauf que.. Sauf que oui, bien qu'en y arrivant seul et étant donc le seul à découvrir ce nouveau continent, il se peut qu'il y réside déjà des mercenaires. L'équivalent pour le coup très base de gamme du mélange des barbare et des cité états de Civ. Voyez par là que c'est ici une cité-état tenue et crée par des barbares mais de façons totalement hasardeuses. Alors oui, il existait déjà les différents peuples indiens en Amérique dans notre vraie vie. Sauf qu'il s'agit là de différentes civilisations d'ailleurs représentés en tant que telle que ce soit dans la franchise de Firaxis tout comme dans le jeu d'Amplitude. Pour le coup, les mercenaires n'ont absolument rien à faire là !

Pour rester sur eux, sachez que pour faire progresser notre relation avec eux, il suffit simplement de faire un don. Que ce soit en or ou en notoriété voir les deux, cela mettra plus ou moins de temps par tours selon le total que l'on leur aura donné (c'est indiqué entre parenthèse de combien ça augmente par tours). J'ai constaté ici 2 incohérences. La première est que, des cité de mercenaires, fraîchement construites dans le Nouveau Monde, avaient déjà 40-60 voir même 100% de relation avec des adversaires... Un adversaire qui était mon seul voisin sur mon continent à moi que j'ai très très rapidement confiné à une seule pauvre et petite région sans l'aide d'un quelconque corona et que j'ai même conquis dès mon début de l'air moderne. Pour une autre cité, voisine de 5 case de celle fraîchement créé qui elle, était également fraîchement crée, 100% en relation avec un adversaire qui lui si on devait le situer par rapport à notre vrai monde serait au tout milieu de l'Asie Centrale. 

LES TRUCS CHIANTS. 

Un jeu-vidéo c'est fait pour s'amuser ? Haha oubliez ça très vite.

On est habitué à pouvoir choisir la condition de victoire. Et c'est d'ailleurs une base dans un 4X. Sachez qu'ici, il est uniquement possible de choisir comment la partie s'arrêtera, si cet événement en question se produit AVANT le nombre limité de tour (300 de base). OUI, le jeu ne propose absolument pas le très cher, aucune condition de victoire.

L'un des points qui me fait un peu tiquer dans les jeux d'Amplitude est la limite à l'expansion. Evidemment qu'un jeu devrait être amusant. Faire des choix est une chose, devoir constamment se sacrifier, même en vitesse marathon alors que l'on prend tout ce temps, juste pour ne pas crée plus d'instabilité est frustrant au possible. Alors oui, au fur et à mesure, on débloque de nouvelles technologies qui elles-mêmes débloquent de nouvelles infrastructures permettant de mieux gérer l'instabilité. Mais ça reste chiant

LES CHOSES QUI MANQUENT 

OUI on sait ce n'est pas CIV mais désolé, il manque très clairement un système de personnage illustre.

De même, ce n'est pas un manque mais leurs système de Mercenaires est complètement à revoir.

LES CHOSES PLUTOT COOL ENFAITE !!

La taille de la map Gigantesque. Pas besoin ici d'un mod de map. Oui à terme le workshop devrait arriver et avec ce dernier, les cartes des la terre, mars ou star wars ^^ mais en terme de taille, parce que soyons honnête, c'est ce qui compte, la plus grande proposée par défaut par le jeu est vraiment grande pour un temps de chargement vraiment moindre et pour le coup je dis chapeau à Amplitude

La surimpression des tuiles. Elle est désactivée de bases et s'active avec un simple bouton en bas à droite. Ingénieux çà donne moins l'impression de jouer à un jeu de plateaux.

Ensuite, la pêche !! Bah oui vous saviez pas ? On peu pêcher dans le jeu !

Pour conclure : LE GROS POINT NOIR

Avant de dire quoi que ce soit, je ne suis pas français mais suisse. De plus, je suis pas totalement bilingue non plus, mais comme une bonne partie de mes compatriotes, je n'ai aucune difficulté avec la langue de Shakespeare.

C'est un problème récurrent ici aux développeurs français autre qu'Ubisoft. Le jeu ne propose pas l'audio en français alors que le studio qui le développe lui l'est ! J'ai appris dans ma vie à parler ou du moins me débrouiller dans plusieurs langues, l'une des plus belle au monde est le fr. Une langue riche non seulement en histoire mais également en vocabulaire. Une langue poétique, une langue théâtrale, une langue qui roule. Une langue qui à sa place dans une oeuvre nous permettant de revivre à notre sauce, l'histoire de l'humanité.

On comprend parfaitement que lorsque l'on sort un produit, on cherche à toucher le plus de monde possible, d'autant plus lorsque notre éditeur est étranger. Mais ajouter une particularité pour un titre du genre qui est le narrateur et ne pas le proposer en français est je trouve grotesque, insultant et vraiment navrant et je vous assure que ce point seul, me poussait à vouloir mettre un avis négatif au jeu. Vous avez une très belle langue, de plus, une langue que les anglophones adorent écouter. C'est à vous, pour une fois, d'imposer les sous-titres aux américains ! D'autant que le jeu est full anglais la première fois qu'on le lance !

Mon impression actuelle est que là où je me disait "encore un tour" à 5h du mat, en pleine semaine de cours puis de travail, même dans un civ6. Ici c'est plus un "bon on verra si on continue demain" à 22h. Bien sur je vais continuer le jeu et voir si mon impression change avec le temps, mais en l'état des choses. Je ne modifierais mon avis que si de gros changements, GRATUITS, arrivent !

Cet avis étant déjà assez long, je m'arrête là. A  celles et ceux qui ont lu, merci. Je ne le recommande pas au dessus des 30..- / euros 

ps : on peu pas pêcher hein :)

EDIT : Il semblerait que ceux que j'aime à appeler Mercenaires se nomment Peuplades. Ces dernières permettant donc ensuite de les engager comme mercenaire.

#####

[i][h2]Déjà connu pour la qualité et l’étendu de son univers Endless (Endless Space, Endless Legend, Dungeon of the Endless et leur futur bébé, Endless Dungeon), Amplitude Studios s’attaque aujourd’hui au 4X historique avec leur nouveau-né Humankind. Fort d’une dizaine d’années d’expérience, le studio parisien a décidé de livrer sa propre vision du genre et tente de dépasser l’ancêtre mais toujours référence en la matière le bien nommé, Civilization. 
Peut-il le faire ? Assurément. Y arrive-t-il ? Partiellement. [/h2][/i]

[h3]Un petit pas pour l’Homme…[/h3]

Après une petite phase de création d’avatar (qui représentera notre dirigeant tout au long du jeu), on lance une partie et on se retrouve vite à la tête d’une troupe de cueilleurs-chasseurs, qui doit trouver de quoi manger pour se développer. Contrairement à son illustre aîné, Humankind nous met à la tête d’une tribu du Néolithique et en tant que telle, vous devez trouver divers éléments afin de pérenniser son existence. Une fois cette condition accomplie (et votre premier avant-poste construit), vous avez le choix entre plusieurs cultures, vous permettant alors d’entrer dans l'Antiquité, laissant derrière vous la Préhistoire. 
Et ce qui marque, dès les premières minutes de jeu, c’est comment le titre d’Amplitude Studios arrive à s’inspirer de la référence tout en s’émancipant de certains dogmes inhérents au genre. Ainsi, pas de civilisation prédéfinie à choisir avec son lot d’avantages et d’inconvénients, son chemin de jeu à suivre (par exemple, jouer avec une civilisation militariste nous cantonnait à suivre cette voie) mais une volonté d’axer son gameplan sur l’adaptabilité et la prise de décision en fonction des éléments disponibles.
Concernant les mécaniques de bases, le jeu ne réinvente pas la roue (lol) mais reste sur du classique : la production de nourriture est nécessaire pour le développement de votre population, votre productivité impactera sur la vitesse de construction et la production scientifique sur vos découvertes scientifiques… Bref, rien de nouveau si vous avez déjà joué à un 4X historique. 
Là où Humankind prend ses distances avec ses prédécesseurs, c’est sur la gestion et l’évolution de votre civilisation.

[h3]… un grand pas pour le gameplay.[/h3]

A la différence de son grand frère, pas de rush technologiques pour passer à l’ère suivante mais tout un ensemble de réussites (matérialisée par des étoiles d’ère) à accomplir afin d’avoir la possibilité de changer de culture. Engranger un certain nombre d’or, construire un certain nombre de quartiers (agricole, industriel ou autre), augmenter votre population... Ces objectifs vous obligeront à diversifier vos prises de décisions et vos choix de développement : vous ne jouerez pas selon un plan définit à l'avance, mais vous vous adapterez en fonction de vos besoins.
A cela, s’ajoute 2 « ressources » supplémentaires mais au combien importantes au bon fonctionnement de votre empire : l’influence et la stabilité.
L’influence est nécessaire pour construire des avant-postes (qui seront potentiellement de nouvelles villes ou de nouveaux territoires à exploiter), pour interagir avec vos voisins ou pour promouvoir certaines politiques qui influeront durablement votre empire. En outre, elle sera importante pour s’attribuer l’exclusivité sur la construction des merveilles. 
Dans Humankind seules 4 merveilles sont constructibles par ère et ce, pour l’ensemble des civilisations. Dès lors, seules celles disposant rapidement du nombre de points d’influence nécessaire pourront s’abroger le droit de les construire : l'influence, plus que l'or, est une ressource capitale.
La stabilité, elle, est importante pour construire et développer votre civilisation. Par défaut, toutes vos villes seront stables, jusqu’à ce vous entrepreniez de construire des quartiers. Plus vous aurez de quartiers ou de territoires rattachés à vos villes, plus elles seront instables. Et plus vos villes sont instables, plus vos adversaires pourront en profiter : il est possible d’absorber des villes rien qu’en ayant une influence plus grande que celle de son propriétaire.

[h3]Aimez votre voisin, mais ne supprimez pas votre clôture.[/h3]

Si il y a bien un domaine dans lequel Humankind prend encore plus de relief, c’est bien dans les interactions avec les civilisations voisines. 
L’IA semble être moins « bête » que dans les autres jeux du genre : pas de volte-face stupide parce qu’elle vous a dénoncé ou encore parce que vous avez construit un avant-poste près de sa frontière. Ici, on a affaire à une approche plus organique donnant l’impression que la machine semble réfléchir à chaque action et donc, que la diplomatie ne se cantonne pas à un simple test logique. La mise en place d’un système de grief y est également pour beaucoup.
En soit, il peut sembler anecdotique mais il apporte beaucoup de profondeur à vos relations diplomatiques. Ainsi, à chaque fois que vous vous sentez lésé par les actions de vos voisins, vous pourrez leur demander réparation (et vice-versa).
Cependant, si la voie diplomatique mène à une impasse, il vous restera toujours le recours à une bonne vieille guerre, histoire de faire entendre votre voix (et démontrer votre supériorité) à vos voisins. 
Ici, vous avez une jauge qui symbolise l’opinion publique et son approbation à mener une offensive contre un voisin pas trop collaboratif : une fois qu’elle atteint 0 pour l’un des belligérants, la guerre s’arrête et le perdant doit signer une paix forcée.

[h3]Et pourtant, il tourne…[/h3]

Alors, avec toutes ses qualités indéniables que reprocher à Humankind ? 
En premier lieu, la religion. Ici, nous devons simplement, une fois une certaine quantité de foi générée, choisir quelques buffs supplémentaires et c’est tout: pas d’unité ou de bâtiment spécifique, ni même de culture axée sur le développement religieux. 
Idem pour la pollution, le système est assez simple voire simpliste : plus la pollution sera élevée, moins vos villes seront stables et prospères. Ainsi, pour réduire la pollution générée par tour, il vous faudra planter des arbres : la pollution diminuera pendant 2 tours et repartira à la hausse une fois l'effet terminé.
A ajouter également aux points à améliorer, les différents arcs narratifs qui arrivent ici et là en cours de jeu. C’est un système agréable mais pas si diversifié : pour chaque partie, toujours les mêmes qui arrivent donnant une certaine impression de déjà-vu...
L’absence du tourisme en late-game, d’un équivalent aux Nations Unies, d'un système d'espionnage peut faire grincer les dents, tant ces mécanismes sont présents dans bon nombre de 4X, mais ces points là seront sans doute améliorés dans le futur ou feront l’objet de DLCs...

Du côté du jeu en général, il est dans l’ensemble joli et plutôt bien optimisé : pas un lag ni même de freeze pour le moment, et ce, même en late-game (même si j’ai lu que certains utilisateurs ont ou ont eu des soucis à le faire tourner). En outre, on peut aussi « reprocher » le ton légèrement humoristique du narrateur, qui tranche avec le sérieux du genre habituellement. J’ai décoché quelques petits sourires en début d’expérience, mais après quelques parties, l’effet n’est plus le même (et fort heureusement, vous pouvez le désactiver).

[quote][i][b]Avec Humankind, Amplitude Studios nous livre là sa vision du 4X historique et veut nous proposer une expérience de jeu qui ne soit pas linéaire et gravée dans le marbre. Comme l’Humanité qui donne son nom au jeu, le jeu lui aussi est issu de croisements, d’influence divers, empruntant sa propre voie sachant tantôt se démarquer de ses ancêtres, et parfois, n’arrivant pas à les égaler. Si le pari est globalement réussi, il n’en est pas moins exempt de défauts qui l’empêche, à l’heure actuelle, de détrôner Civilization (fort de plus de 30 ans d’expérience). Mais avec du temps et quelques améliorations, il pourra légitiment prétendre à la couronne de meilleur 4X historique du marché...[/b][/i][/quote]

#####

Gros joueur de 4X et de gestion stratégie en général, il me fallait tenter Humankind après le décevant Civ 6 auquel je n'ai jamais vraiment accroché car trop simple et rigide malgré des bonnes idées comme les doctrines, les liens pour obtenir plus vite les technologies et doctrines ou encore l'impact du réchauffement climatique et les catastrophes naturelles ( sans parler de certaines fonctions, héroïque ou le mode zombie etc ).

Mais débuter et finir avec la même civilisation, parfois sans logique avec son environnement ou ses activités m'avait toujours ennuyé, depuis Civ 5.

Humankind permet de bâtir sa propre civilisation, nommée culture, au gré de vos envies, de votre environnement et des événements que vous vivrez. Vous posséderez plusieurs gameplay au cours de la partie. A noté que certaines civilisations sont beaucoup plus puissantes que d'autres.
Les ressources disponibles auront un impact sur le début de votre partie, le placement de vos villes se fera par rapport à ces dernières.
Une gestion de la stabilité, de la foi et de votre influence est nécessaire pour évoluer sereinement.
Vous aurez toujours une certaine pression sur la possibilité d'obtenir ou non une civilisation à l'ère suivante.
Les combats sont le point fort de ce jeu, le terrain, les types d'untés, soutien et renforts étant à prendre en compte.
Les premiers tours seront les plus difficile avant de devenir de plus en plus facile comme tout 4X qui se respecte.
On notera un manque d'impact de vos choix par moment ainsi qu'un gros manque de challenge sur le milieu / fin de la partie.

La foi, l'équivalent de l'ONU, les effets de la pollution sont à revoir afin de créer du challenge supplémentaire.
Des technologies supplémentaires à rechercher seraient le bienvenue.
Des défis supplémentaires pour la dernière ère pourraient être sympa.
Le mod Endless à faire car vraiement sympa.

A essayer en multijoueur.


#####

Attention, malgré mon avis négatif, le dernier titre d'Amplitude mérite en réalité au moins 70/100 (il a ses qualités). Alors pourquoi je ne recommande pas ? Car si Humankind a effectivement le potentiel pour devenir un véritable "Civilization-killer", ce n'est malheureusement pas ce qu'il nous offre à sa sortie. Ses défauts sont clairement impardonnables. Voyons, vous vous doutez bien qu'on ne le notera jamais sur la base du fait que c'est un bon 4X, on va inévitablement juger s'il mérite d'égaler au moins Civilization 5. Réponse courte ? Non. Absolument pas.

Au niveau visuel, il est beau et considérablement plus vivant que Civ 6. Cela précisé, notre ami est mal optimisé (au lendemain de sa sortie, en tout cas). Un titre de cette qualité graphique ne devrait pas faire 25 FPS sur ma config, si je peux faire tourner Kingdom Come:Delivrance ! J'ai lu des reviews de gens ayant deux fois la puissance de ma machine avoir un résultat équivalent... bref, la technique, c'est pas ça. Quelque chose cloche.

Au niveau gameplay ("pur", càd sans prendre en compte les spécificités de Humankind, on va parler élémentaire et évident), c'est un non, catégorique et indiscutable.

Commençons par l'IA !

Vous lancez une partie ? Vous n'avez pas vraiment le choix de l'IA, vous ne pouvez que sélectionner des personnalités, dont deux seulement sont en "normal". Toutes ont des avantages et une façon de jouer spécifique (qui est censée représenter les Leaders nationaux de Civilization). Le souci, c'est qu'on se retrouve donc dans la configuration absurde de n'avoir que deux IA sélectionnables pour un adversaire qui n'a pas des avantages dévastateurs (puisque leur nombre total est ridicule, rachitique, restreint, infime). Vous voulez une partie en normal ? Vous en aurez deux, maximum. Pire, on ne peut pas sélectionner plusieurs fois la même (logique, mais stupide) !

Prenez en plus, et l'une d'entre-elles écrasera toutes les autres tellement la différence d'efficacité sera flagrante. Il aurait été plus simple de donner la possibilité au joueur de configurer lui-même ses propres adversaires, leur difficulté et leur apparence. Vous savez ce que ça me dit, ça ? Qu'Amplitude envisage de nous *vendre* lesdites IA (indispensables pour le jeu solo ou multi avec bots). Moi qui ai l'habitude autant de la politique de Firaxis que de Paradox, vous m'excusez, mais 'faut arrêter avec le délire des 10 000 DLC ! Je pourrais mettre un avis négatif rien que pour ça. Non, j'en veux pas de vos DLC pour le privilège d'avoir un Civilization 4 en vanilla, bordel !

Autrement, l'IA n'a rien de "stupide", mais elle pense comme un joueur de jeu de plateau, pas comme une civilisation vivante. Son but est de gagner aux points ou d'atteindre un objectif final, ce qui signifie que l'idiote sacrifie tout à cette fin. En gros, elle n'a aucun réalisme et donne la sensation d'être omnisciente. Civilization 5 avait un mod qui modifiait l'IA, CBP (Community Balance Patch), qui la rendait particulièrement réaliste et subtile, même en difficulté normale. Vous en sélectionnez 25 ? Préparez vous à vivre une expérience épique, sinon légendaire. Humankind ne gratte pas la surface de ça, il égalerait tout juste Civilization 6.

La vitesse maintenant !

J'ai fait ma première partie de la même façon que celle de Civ 4, 5 et 6 : normal en marathon, c'est-à-dire le plus lent sans excès de difficulté (on commence doucement). J'ai atteint l'ère industrielle sans avoir eu le temps de construire une unité. Non, marathon c'est pas 600 tours. 600 tours, c'est la vitesse *standard* chez la compétition. Je n'avais plus eu la sensation d'être un antigrav de Wipeout depuis Civilization 6, le pire de la série sur ce point ! Quand je joue en marathon, je veux voir le jeu *vivre*, pas me retrouver avec mon premier épéiste et remarquer que tout le monde est déjà à l'ère moderne !

Bon sang, pourquoi personne ne comprend ça ? On est des joueurs d'Europa Universalis, Stellaris et Civilization ! Prendre son temps, absorber chaque détail, c'est le principe ! Si vous voulez faire un truc compétitif pour le multijoueur, donnez-nous le contrôle sur les règles et on s'en occupera nous-mêmes ! Quand est-ce que je tomberais sur un machin qui va enfin égaler mes parties de Caveman2Cosmos, où je jouais contre 38 IA, sur une carte ridiculement grande, dans une durée définie à 5000 tours ? Je veux vivre l'expérience d'un civilization, p*t**n, pas d'un jeu de plateau. C'est un comble, j'en viens maintenant à souhaiter que Paradox Interactive vienne faire concurrence !

Et vous savez ce qui me tue le plus ? C'est qu'il en faudrait finalement assez peu pour que Humankind soit digne d'un 95 sur Steam... ce qui met d'autant plus en valeur à quel point son état actuel ressemble à du gâchis. Allez courage, après 3 DLC, il devrait arriver au niveau de Civilization 5 vanilla. Achetez-le lui, plutôt, et installez son Community Balance Patch. Là vous aurez vraiment ce qu'Humankind promettait d'offrir.

Edit. Alors, il semblerait que ce soit possible de créer une IA... mais juste celle de votre propre avatar, que vous pourrez partager en ligne ! Libre à vous d'ensuite télécharger celle des autres joueurs. Ah ah ! Non mais les mecs, si on peut le faire, que c'est prévu, pourquoi m'empêcher de configurer mes propres IA, dans ce cas ?

#####

Humankind vient clairement d'éclipser Civilization de ma liste jeu. Et pourtant, j'ai plus d'un millier d'heures joué sur chacun des opus de la série Civilization. Ne vous fiez pas aux commentaires négatifs. La teams de développement ainsi que la communauté sont actifs et le jeu évolue régulièrement. Oui, vous allez sortir de votre zone de confort mais si vous n'êtes pas prêt à élargir vos horizons, continuez de vivre dans le passé ;)

#####

Je trouve beaucoup d'avis assez dur sur le jeu. J'ai l'impression (et ça n'est que la mienne) que plusieurs joueurs se sont attachés au mécaniques proposées sur Civilization et du coup les choix qu'à fait Humankind sur divers aspects (militaire, développement etc) sont mal perçus. 
Je pense que beaucoup oublie aussi que Civilization n'est pas aussi profond sans ses DLC et donc critiquer le manque de profondeur de la pollution sur HK avec Civ alors que ce dernier à un gros dlc dessus n'est pas juste (et il y a d'autres exemples comme ça). 

Bref, personnellement j'adore amplitude studio pour endless space 2. C'est le jeu qui m'a fait découvrir les jeux de grand stratégie. Autant dire que ce n'est pas rien car sans eux je ne jouerais sans doute pas à stellaris ou bien à ck3. 
Le jeu est très beau, la map est organique, la mécanique principale de changer de civilisation est très réussie et pertinente, il y a énormément de musiques ce qui fait que même après 40h dessus c'est toujours un plaisir de laisser le son du jeu. Il propose plusieurs mécaniques vraiment intéressantes (la stabilité transforme la construction de nos villes en mini casse-tête bien sympathique) et à un gros potentiel pour de futur DLC. 
Seul point noir : les bugs. J'ai fais 1 partie en solo et 4-5 en multi avec un ami et si en solo je n'ai rien constaté in game coté multi ça pêche... La plupart du temps c'est juste une petite déconnexion ou un tour qui ne veut pas passer il suffit juste de relancer mais quand même. Au prix de sa sortie (50 euros) ça n'est pas tolérable. 

Je vous le conseille vivement en tout cas. C'est un très bon jeu avec une âme et qui a été fait avec passion ça se voit. Hâte de voir la suite !

#####

Humankind, un jeu qui a été pas mal attendu par beaucoup de monde avec comme position celle de challenger du ô combien connu Civilization. Mais alors, qu'est-ce que ça a donné ?

Et bien tout d'abord, quoiqu'on en dise, Humankind est comme Civilization. Arrêtez de faire vos mijorées, toute personne ayant jouer aux deux ne pourra pas dire le contraire. La vraie question était de savoir s'il apporte quelque chose de plus ou pas.
Et la réponse est oui, il apporte quelque chose qui commençait à faire très cruellement défaut à Civ : de la fraîcheur, du renouveau, de la jeunesse. Car là où Civilization s'était contenter de se reposer sur ses lauriers depuis le V et encore plus le VI, parfois même en allant jusqu'à plomber son propre gameplay en supprimant bien trop d'éléments, Humankind tente de faire le contraire. Et c'est réussit !

Sur les aspects classiques : son, graphismes, arbre des technologies, diplomatie, ressources et systèmes de villes et d'empire, rien de nouveau, mais tout est très bien dosé pour donner dans le pire des cas un jeu agréable et sans plus. Là où Humankind arrive à tirer son épingle du jeu, c'est dans les nouveautés : votre civilisation change, s'adapte, des choix politiques sont à faire, l'agrandissement de votre empire n'est pas sans prix, et les bonus que vous obtiendrez, s'ils durent jusqu'à la fin de partie, vous empêcheront d'en prendre d'autres ! La fin de partie d'ailleurs est un peu changeante également dans la forme bien que le fond soit identique. Bref, de véritables choix... Et il n'en fallait pas plus pour réussir le pari de renouveler un peu le Civ-like qui croulait sous le poids des âges tel un vieux gâteux radotant sans cesse. Tout le problème du monopole d'un style de jeu quoi.

Pour autant, Humankind n'est pas non plus exempt de défauts et outre le fait que le jeu rame et a des temps de chargements vraiment très longs (c'est quand même dommage !), on regrettera le manque de moyens de faire la guerre autre que conventionnelle ou nucléaire. En effet, les systèmes de religion et de culture ne feront que vous donner des casus beli, mais rien de plus et on ne retrouvera pas l'une des réussites du passé sur les guerres non-conventionnelles qui auraient été intéressantes. Pour les moins jeunes, souvenez-vous d'un concurrent de Civilization du même acabit en 1999-2000, un certains "Call to Power" (I et II) qui avait compris le truc en permettant les attaques cyber, l'évangélisation par les ondes ou les guerres économiques à coup de multinationales et d'avocats.

Le petit plus que je noterai sera votre avatar, que vous pouvez construire en fonction de vos réussites dans le jeu et proposer à vos amis qui joueront alors que "votre" IA. Pas très important, mais c'est assez sympathique.
Le petit moins sera la date de fin de partie en 1798 (un peu tôt, non ?) et le manque de cartes différentes (exemple tout bête : où est la carte de la Terre ???). Manquerai plus que ça devienne un vrai problème si par le futur on nous en proposait, contre rémunération tel des vautours...

Au global, Humankind est un Civ-like rafraîchissant, qui arrive à faire ce que notre vieux Civ, malgré tout le respect qu'on en a à travers les décennies, n'arrive plus à faire aujourd'hui : se renouveler un peu et apporter une expérience de jeu nouvelle. Bien joué l'Humanité.

#####

Pas grand chose à dire qui n'ait apparemment déjà été dit : Un jeu 4X à la civilisation en moins bien.

La diplomatie ne sert à rien, les IA ayant la consistance d'une girouette par vents de tempête.
L'entrainement des unités et la construction sont beaucoup trop rapides, rendant la production d'industrie anecdotique (même au rythme de jeu le plus lent).
Les combats sont brouillons et remplis de multiplicateurs qui n'arrêtent pas de changer, donc impossible de planifier quoique ce soit, et remporter un combat repose plus sur du hasard que de la vraie préparation.

Mais le pire point du jeu pour moi, c'est que L'IA triche. Constamment.
Le jeu est programmé pour que l'IA progresse au même rythme que toi, peu importe comment tu t'y prends ou la façon dont tu joues, et s'en est parfois ridicule.
Dans ma première partie, comme je dominais l'IA lors d'un conflit, elle s'est soudain mise à créer des unités d'infanterie requérant du fer... Alors qu'elle n'en a pas à sa disposition. Les requis en ressources stratégiques ne s'appliquent pas pour l'IA, que ce soit cuivre, chevaux, fer, etc... Elle s'en moque.
L'aspect militaire est d'ailleurs l'aspect le plus frustrant de la tricherie de l'IA, car recruter des troupes dans ses villes coûte des citoyens... SAUF POUR L'IA. Elle peut entraîner toutes les unités qu'elle veut sans conséquence pour son économie, ce que le joueur ne peut pas se permettre, probablement parce que les développeurs avaient peur qu'elle se fasse rouler dessus.
Que ce soit en économie, science, ou en accumulation des étoiles d'ères (requises pour passer à l'âge suivant) l'IA triche constamment et le jeu n'essaye même pas de le cacher. Peu importe à quel point ton départ est bon ou les efforts que tu mets à te développer dans ta partie tu n'obtiendras jamais aucun résultat concret contre l'IA et c'est décourageant.

Si vous avez des potes avec qui jouer en ligne, vous vous amuserez peut-être avec ce jeu, mais si c'est pour y jouer solo passez votre chemin, ça ne vaut pas le coup, surtout quand en face tu as des jeux comme la série des Civilisations ou Endless Legends qui font bien mieux.

#####

Humankind qui s'annonçait comme un challenger au mastodonte qu'est la saga des Civilizations me déçoit personnellement. Non pas pour le côté technique, ou visuel mais par son gameplay qui n'est d'autre que celui d'Endless Legends en version 2.0.

Car oui au finale Humankind n'est que ça, une version amélioré d'Endless Legends on y retrouve le système de "région" à occupé déjà présent dans Legends et personnellement ce système là je le trouve incompatible avec un 4X, région prédécoupé un peu n'importe comment, souvent vide de ressource et très inégale entre elle. 

Alors oui le système d'évolution de la civilisation est sympa, oui les fonctions sociétale et les événement spammant selon vos actions coupler à la narration rajoute un véritable plus face à la concurrence.

Mais c'est trop peu pour valoir la comparaison. Ce système de région est bien trop frustrant et en cas de mauvais spot de départ. J'ai lancé plusieurs parti sur des maps gigantesque avec tout les paramètre en aléatoire, très souvent avec seulement 4 civilisation présente au départ je me retrouve rapidement en contact avec 1 voir 2 civilisations (genre à peine sorti de l'ère des chasseurs/cueilleurs) l'IA donne un sentiment d'omniscience avec un rush des ressources/merveilles et d'une certaine bipolarité en terme de diplomatie (certaines exigence sont juste du grand n'importe quoi ou spam en boucle).

Je fais l'impasse sur les combats qui lorsqu'il dépasse la dizaines d'unités s'affrontant sont très lent.....

Bref en 15h de jeu, un nombre conséquent de tour et de bataille, de territoire colonisé je n'ai pas pris beaucoup de plaisir sûr Humankind et c'est pourquoi je ne peux me résoudre à le recommander.

#####

Humankind, à voilà un jeu que j'ai attendu et un des rares que j'ai payé le prix fort avant même sa sortie. C'est qu'Amplitude est un des derniers studios en qui je peux avoir confiance et une fois de plus, ça se confirme, et contrairement a un jeu attendu 8 ans, on en a pour nos sous, n'est ce pas Mount&Blade?

Tout d'abord avant de juger un jeu, il faut savoir à quoi on s'attend, et même si ce jeu se présente sous un air de clone de Civilisation, ce n'est pourtant pas sa volonté première. Alors c'est sur, comme il emprunte ENORMEMENT à Endless Legend qui est le 4X de la boite, et l'amène sur le terrain des civilisations historiques la ou l'original avait son univers fantastique appart, que civilisation a abandonné les cases pour aller vers l'hexagone (transition que je trouve toujours ratée) alors qu'Endless Legend a été conçu pour les hexagones, oui il y a de nombreux télescopages entre les deux franchises. Il faut pourtant garder en tête que ce ne sont pas les mêmes jeux ni des clones et si un certain nombre de choses sont communes, les différences sont aussi majeurs.

Bref pour ceux qui connaissent donc Endless Legends, c'est du connu, ajoutez un peu d'Age of Empire et de heart of Iron et voila, pour les autres si vous lisez ça c'est que vous êtes joueurs de civilisation, donc on va tenter d'expliquer plus en détail.
Ce qui va trancher au début c'est le système des ères, ici on ne choisit pas vraiment une civilisation au début qu'on mène a la fin, mais plutôt un peuple qui va faire évoluer sa culture. Alors oui beaucoup vont être un peu perdu la, parce qu'ils vont voir qu'a chaque ère on leur propose une nouvelle civilisation, et j'avoue ça a de quoi perturber un peu! Mais non c'est bel et bien une culture que vous ajoutez à votre peuple et même si j'avoue que le principe est vraiment cool, l'exécution est loin d'être parfaite, comme le fait que votre peuple change vraiment de nom a chaque fois. Vous pouvez être les Babyloniens, puis les Grecques, puis les Francs, alors que ça aurait été mieux fichu de garder le même nom, et avoir les influences listés ailleurs. Reste que ça n'est pas un changement de civilisation, une bonne partie de ce que vous ont apporté les cultures précédentes restent!

Maintenant qu'on a parlé des ères, je rentre en détail sur la toute première, ou vous êtes nomades et la on a un mini jeu que je trouve très agréable qui est un genre de jeu de survie/exploration ou votre but sera de récupérer de la nourriture et de la culture pour vous développer, jusqu'a ce que vous deveniez sédentaire. C'est vraiment classe d'avoir prit le temps de changer le gameplay de cette phase courte mais tellement bâclée dans tous les autres jeux. Trouver un bon emplacement pour votre ville est important, mais ça n'est pas une phase qu'on expédie le plus vite possible pour "jouer au vrai jeu".
D'ailleurs cette façon de voir les choses se poursuivra ensuite, même si le jeu devient plus calibré, pour passer une ère il faudra remplir des taches, collecter des "étoiles" et chaque tache ne peut donner que 3 étoiles au maximum. Ca en frustrera sans doute, mais contrairement à civilisation, on ne peut plus être monomaniaque. Non spammer de la culture partout n'est pas viable, vous obtiendrez 3 étoiles au max avec la culture, il sera donc obligatoire d'avoir 2 ou 3 disciplines maitrisées. Ca peut sembler restrictif mais au final ça ne l'est pas et c'est aussi un moyen de bloquer la courses aux technologies, car elles sont réparties par ère.

Notez aussi que le jeu ne ment pas et faire vraiment la part belle au développement de votre territoire et la encore c'est complètement différent de civilisation et très proche de Endless Legends. La carte est donc découpée en territoires plus ou moins grands a la façon d'un jeu historique paradoxe, et sur chacun vous pouvez construire un avant poste. Chaque avant poste peut être changé en ville ou attaché a une ville "proche". Je mets des guillemets parce que chaque avant poste attaché est considéré comme faisant partie d'une ville ... Donc le proche peut être très relatif. Ainsi le territoire de vos villes peut être assez petit ou extrêmement étendu, vous ne voulez qu'une ville qui s'étend sur un continent entier, pas de problème c'est possible. Enfin pas de problème, si, la gestion risque d'être ardue, mais rien ne vous en empêche. Sur ces territoires ensuite vous construisez des districts de 1 hexagone qui donnent des bonus en fonction de leur placement et des districts voisins. Chaque avant poste comme le coeur de la ville sont des points vous permettant de commencer cette expansion. Ajoutez ensuite les merveilles qui feront elles aussi la taille de un district et vous voyez déjà comme la carte ne ressemblera que de très très loin a ce qu'on a dans civilisation. D'ailleurs il faut noter que si les districts sont extrêmement nombreux et fournis (chaque civilisation a son district unique), c'est un peu chiche au niveau des merveilles par contre, avec seulement 4 par ère.

Il y a beaucoup de point dont je voudrais parler, mais steam râle déjà alors parlons diplomatie, pour une fois, j'ai vraiment eu l'impression d'avoir quelque chose d'intéressant et pas juste un truc balancé à la hâte pour permettre de faire la guerre ou la paix (hein M&B).
Non dans humankind la diplomatie est très importante et intéressante. D'abord si on a un score de support de guerre comme dans Heart of Iron c'est ici beaucoup plus intelligent. Non seulement ce score vous indique si votre population veut une guerre contre un peuple, mais aussi, si se score arrive a 0 pendant une guerre, vous ferez automatiquement la paix. Et c'est bien mieux fichu cette fois, pas moyen de fuir le combat pendant 10 ans et parier sur l'ennui de l'adversaire. Non la ça va extrêmement vite, chaque défaite, chaque fuite et chaque ville perdue fait baisser ce score et chaque victoire vous le fait monter. Si un camp écrase l'autre, la guerre est très courte mais si ils sont de force à peu prêt égale, ça peut se prolonger beaucoup. Ca vous rappele aussi que vous êtes en guerre et que pendant la guerre ... On se bat. Et on ne déclare pas une guerre pour rien.
Le système d'alliance est aussi super bien fait et les bonus donnés aux camps sont très sympa et permettent de faire profiter chaque point fort des civilisation participante aux autres (Peut être pas la science), et pour la première fois dans un jeu s'alliés avec une civilisation plus faible pour faire face au rouleau compresseur qui va dominer le monde est payante! Certes ça ne vous changera pas en machine de guerre parce que vous vous alliés, mais le coup de pouce peut être décisif surtout si vous l'avez bien choisit.
Il faut aussi noter la gestion des revendication qui est loin d'être parfaite et va sans doute mériter des ajustements, mais est très amusante. Au cours du jeu vous aurez tout un tas de revendications que vous pourrez utiliser, comme "Vous m'avez attaqué, je demande réparation" ou "Vous n'avez pas déclaré la guerre a mon ennemi". Quand une revendication est acceptée, vous avez tout de suite l'avantage, mais c'est quand elle est refusée que c'est intéressant. Vous aurez alors le choix de l'abandonner, ou de déclarer la guerre, et votre soutient de guerre en dépendra. Ca c'est de la diplomatie! Notez d'ailleurs que vos alliés vont automatiquement abandonner la plupart de ces revendications, et que vous pouvez voir à quel point chaque autre joueur vous veut du mal, ce qui rend la déclaration de guerre beaucoup plus stratégique. Finit aussi les empires alliés qui vous random déclarent la guerre comme un autre jeu ... 

Bref, le jeu n'est pas parfait, il y a des défauts (Scrolling trop lent, pas d'espionnage, explorateurs idiots, manque de merveilles), mais aucun n'est pour le coup insolvable et la plupart relève du manque de contenu (faisons la fine bouche), ou de l'équilibrage, et des problèmes mineurs et de surface, de bon augure pour son avenir.
HumanKind c'est du bon, mangez en.

#####

Je dis BRAVO  aux développeurs ce jeu est une pépite.  Enfin un jeu qui casse les codes posées par civilization ( que j'adore ).
Graphiquement beau, gameplay excellent, aucun bug . Tous ceux qui comme moi ont aimés les civilizations, endless legend ect. N'hésitez pas une seconde. 
Par contre pourquoi un studio français ne fait pas l'audio en français ????
J'attend avec impatience votre prochain jeu.


#####

Humankind est un jeu sympathique, avec des points positifs et des points négatifs, mais dedans il y a plus de positif que de négatif.

Je vais me permettre de résumer cela en trois bon point et trois mauvais point :

Qualité :
  - La gestion des villes est moins punitive que sur civ 6, un quartier peut être remplacer, les technologie pour les construire s'obtiennent rapidement, et les conditions pour rendre les quartiers 'rentable' ne sont pas compliqué à avoir (en général ils faut les coller entre eux, encourageant une ville dense). De plus avec la limite de ville (si on la dépasse on a un malus), la création d'avant poste et le découpage du terrain de jeu en région, de nombreux éléments encourage une possession limité de ville, on peut évidemment ce retrouver avec 10 ville en fin de partie mais cela permet de limiter la complexité et de se concentré sur 2/3 ville forte.

  - Le fait de choisir sa culture à chaque ères était une fonctionnalité qui ne me faisait ni chaud ni froid à l'époque, je me disait que cela ne servait qu'a rajouté des masse de bonus compliqué qui allait créer des chimères incompréhensible. Finalement le systeme est simple lui aussi et en plus cela corrige un défaut des 4X commun (c'est a dire la série des civilization) qui était que les civilisation qui avais une unité et un batiment unique qui se faisait tard dans la technologie était désavantagé par rapport au civilisation qui pouvaitcréer leur unité unique en début de partie. Grâce a ce systeme le désavantage est moins présent, bien évidemment il y a des culture plus avantageuse et des unité puissante, mais au moins ont a toujours cette petite touche personnalisé, notre petit éléphant de guerre, notre petit chevalier teutonique, notre petit samouraï...

  - le système de loi permet enfin d'avoir vraiment l'impression de gérer une civilization en plus des événements aléatoire. Après il y en a qui ne servent pas à grand chose ou qui sont déséquilibré, mais certaines sont très pratique et cela permet d'offrir une meilleur expérience narrative. On dirige une nation et on décide de lois qui vont impacter la vie de nos citoyens. 

Problème :
  - Je pourrais dire que la diplomatie est a retravailler, mais en fait tout est a faire. Nos interactions sont très limité a guerre, commerce, alliance. Cela est le cas de beaucoup de 4X mais la il y a encore moins de possibilité. Nous ne pouvons pas donner de l'argent a quelqu'un pour gagner ses faveurs, nous ne pouvons pas échanger de technologie ou d'unité, nous ne pouvons pas garantir l'indépendance d'un pays ou d'une cité état, nous ne pouvons pas faire de pacte de défense (l'alliance ne fonctionne pas comme un pacte de défense), il n'y a pas vraiment de traité migratoire (le libre-passage semble faire office de cela, mais je n'ai pas vu de changement et semble surtout concerner les unité militaire). le systeme de guerre et de redition est cassé et nous oblige d'allé jusqu'au bout de la guerre, c'est a dire qu'elle se termine que par une victoire complète, nous ne pouvons pas faire de paix blanche.

  - L'arbre de technologie possède trop de techno qui sont situé en fin de branche, ce qui veut dire que les étudier ne permet pas d'accéder a d'autre techno et qu'elles sont du coup optionnel. Je ne suis pas un expert en équilibrage et peut être que c'est mieux ainsi d'un point de vu pro-plays, mais j'aurais préféré un arbre de techno qui nous oblige a rechercher la majeur partie des techno d'avant pour passé à la suivante, cela aurait moins donner l'impression de perdre du temps a rechercher une techno qui ne pourra jamais être développé. De plus l'arbre des technologie de fin semble un peu étrange, il mérite d'être remanier pour avoir quelque chose de plus cohérent.

  - La religion est un peu compliqué a comprendre, elle a un fonctionnement similaire que la culture, c'est a dire qu'elles s'étend passivement et cela donne des casus belli pour la guerre. Du coup la religion fait doublon avec la culture, et comme les point de religion ne servent à rien contrairement au point de culture qui permette d'acheter des territoire ou de voter des loi on préfère la laissé de coté. Mérite un rework.

Conclusion : c'est un bon jeu, je me suis bien amuser, j'ai hate de savoir si il y aura du nouveau contenu. Pour l'instant c'est un vent de fraicheur par rapport à la classique série des civ qui se sont pourri la vie avec leur système de quartier claquer au sol qui prennent 30 tour a être construit, impossible a acheter ou a supprimer, et qui rapporterons +0 de prod si mal placé.

#####

Oui, mais presque Non

Il faut comprendre d'une part que je viens de Civilization V dont j'ai 1000h et de l'autre que je n'ai pas du tout adhérer au VI. 

Il est vrai que ce jeu apporte pas mal de rafraîchissement et le graphisme et la mécanique sont appréciables. 
Toutefois, le manque de certains paramétrages de bases qui permettent d'optimiser le gameplay est une tare. 
Un exemple : devoir se coltiner toutes les animations de toutes les unités, ça va au début, mais on s'en lasse rapidement.

Le système de combat est intéressant, mais en fin de compte on comprend rapidement qu'au même titre que Civ V, le nombre de points global et l'emporte sur l'adversaire. La stratégie est donc la même que Civ V (où pour rappel, on ne peut pas empiler des unités). 
Ici, le jeu suggère qu'on peut empiler les unités, mais ce n'est plus le cas dès qu'il s'agit d'attaquer. Il aurait été préférable de choisir soit l'un soit l'autre. Quoiqu'il en soit, à terme, plus la force de frappe est grande, plus rapide sera la victoire.

Concernant la gestion de la difficulté, j'imagine que je me fais vieux, parce que je me suis fait poutrer par les "barbares" alors que j'avais lancé la game en facile (et de même avec la suivante dans la difficulté la plus facile). Même si ça fait mal à l'égo après les difficultés ardues de Civ V, c'est tout de même assez frustrant de les voir débarquer de partout et de pouvoir (à la civilization VI) se positionner sur vos avant-postes (villes) puis les détruire juste après avoir défoncé votre maigre armée en début de game. 
Cela étant dit, puisqu'il ne s'agit pas de Civ V ici mais de Humankind, la logique est présente puisque le jeu ne pousse surtout pas le joueur à posséder plusieurs villes. D'ailleurs, j'ai été étonné que le tutoriel n'en touche pas 2 mots à ce sujet. 

Mais d'un autre côté c'est aussi probablement là que réside la force de ce jeu, se libérant des contraintes de son homologue. Il n'est pas question d'être expansioniste, d'avoir 50 villes, etc, mais simplement de posséder une ville qui lockera un territoire prédéfini. Et c'est bien ! Frustrant quand on voit les ressources stratégiques de l'autre côté de la frontière, mais intéressant !

Un manque de compréhension sur l'acquisition des ressources est également perturbant. On comprend certes très bien comment jouer avec la Techno, la religion, les doctrines et autres pairs ; toutefois pour ce qui est de la compréhension des points d'acquisitions des ressources, ce n'est pas une mince affaires. 
Mais je laisse ce côté là en suspend, je manque peut-être de recul. 

En fin de compte, graphiquement parlant, il met Civ VI aux oubliettes, ce qui n'est pas pour me déplaire, le gameplay est rafraîchissant et intègre un système d'émancipation totalement opposé à la franchise Sid Meyers. Fallait l'oser, et ça marche (enfin quand j'arrêterai de me faire détruire par les barbares).

Dommage qu'il manque certains paramètrages de gameplay ainsi que de parties. Là où Civ V était on ne peut plus généreux, le VI, hum voilà, et là, ça manque ! 
Et évidemment, un audio français aurait probablement atténué quelques frustrations. Mais c'est un détail, car la vostfr reste top.

Petite note de fin, vis à vis du prix. Si vous n'avez jamais joué à un jeu du genre, commencer avec Civ V à 10€ plutôt que celui-ci 5x plus cher. Si vous n'aimez pas Civilization V, vous n'aimerez pas ce jeu non plus.
Je ne parle même pas de Civilization VI qui a un prix d'acquisition qui dépasse l'entendement.

Bon jeu


#####

Très bon jeu. En fait, c'est le jeu que j'aurais rêvé d'avoir en tant que premier approche du genre. 
Le gros plus : la beauté du jeu. C'est un jeu magnifique, avec une interface très soignée, des artworks superbes. La musique est variée et agréable. On passe une bonne partie du jeu juste à profiter du paysage et à essayer de faire des villes toujours plus belles. 
Bien sûr quand on a déjà joué à Civilization, les réflexes sont les memes, les grands principes restent, et on a (malheureusement) pas vraiment l'impression de jouer a quelques chose de radicalement différent. Mais il y a tout un tas d'améliorations subtiles qui font vraiment plaisir :
- l'agrandissement des villes via les quartiers et la possiblité de faire des hameaux
- le systeme de combat
- le systeme d'ères qui donne vraiment du rythme a toutes les phases de la partie 
- le systeme de casus belli et le soutien de guerre
- les evenements
- les "AOC" sur les ressources de luxe quand on possede la majorité d'une ressource
- la possibilité de faire une civilization tres maritimes en enchainant les civilisations avec des ports spéciaux
- la possibilité de faire des impasses dans l'arbre des technologies
- l'humour dans les cinématiques
- une vision rafraichissante de l'humanité : multiculturelle, globale, evolutive. 

Il y a des choses a améliorer/ajouter : 
- on est assez souvent dé-corrélé entre l'avancée technologique et les ères. De plus, l'époque moderne passe très vite : on se bat assez longtemps avec des unités moyenageuses, mais la durée de vie des unités modernes ou contemporaines et souvent limitée a quelque tours
- le peu d'interêt des religions
- il faudrait trouver un moyen d'ajouter qch d'épique à la partie. Dans les endless, les quetes de faction remplissaient ce role. 
- dommage de ne pas aller plus loin dans le futur 
- les axes idéologiques manquent de funs et de conséquences concretes plus visibles. 
Personnellement je n'ai pas rencontré de bugs. 




#####

On l'attendait de pied ferme. depuis Civilization IV, aucun n'avait pu relevé le défi. 

Civlisation V ? Une tentative alchimique de créer de l'or - Civilization IV, parfait en tant que tel - qui s'est révélée faible et morne, sans saveur, sur un fond de couleur terne et crasseuse. La volonté de courir après Europa Universalis vous crie littéralement au visage qu'il fallait l'achever. Résultat ? Civilization VI. 

Civilization VI... Une tentative audacieuse de renouveler un gameplay désormais inchangeable (celui de civlization V, pas celui de Civlization IV. Pensez donc ! Une si bonne idée....) qui se solde par un échec. 
Enfermé dans votre civilisation, coincé dans l'obligation de chercher les meilleurs combos et les meilleurs synergies avec des cités qui s'étendent et broient non seulement le paysage mais aussi la lecture du jeu. Sans compter un nombre d'option contradictoire délirante, des défauts et des errements dans le gameplay avec pour simplement citer ce défaut MAJEUR des cartes ridiculement petites. La seule bonne idée, la double évolution ! Tout le reste.... 

Et là, Humankind. Prendre le meilleur du concept d'Endless space pour l'intégrer dans Civilization IV tout en récupérant le principe de Civilization VI le plus séduisant (les quartiers) mais en le ramenant à ce qu'il fallait : non pas un gimick mais bien une source de gameplay. La capacité de pouvoir faire des quartiers, de les restructurer, de construire SANS ouvrier des villes s'adaptant à VOS BESOINS et non à ceux des conditions de victoires. La possibilité de changer ou non, d'évoluer ou pas, de jouer comme on l'attend, de pouvoir mener UNE VRAIE GUERRE soutenue par un SENTIMENT DE MOBILISATION !!! Des merveilles ramener à ce qu'elles sont, des merveilles, des VRAIES, que l'on ne peut pas vous prendre.

Vous avez aimé CIV 1, 2, 3, 4? SUPPRIMEZ CIV 6 et prenez Humankind. 
Ce jeu ne vous prend pas pour un con ni pour un enfant. Il est beau, bien pensé, bien construit, profond, réfléchi. Il condense le meilleur des 20 dernières années en termes de jeu en tour par tour. 

ENFIN, LE VRAI HERITIER DE CIVILIZATION !

#####

Jamais fait de Civilisation de ma vie, premier jeu dans le genre pour ma part. J'ai dû tout de même regarder environ 1h30 de tuto vidéo (intégré au jeu et très bien fait) pour comprendre au mieux le jeu.
Je le recommande vivement, j'ai accroché et devenu un peu addict :)

#####

Humankind n’est peut-être pas la révolution espérée par les amateurs de 4X historiques et le Civilization-killer prophétisé par certains, mais il offre une sacrée alternative grâce à des idées bien à lui et surtout bien exécutées. Le système de Gloire change complètement la donne et dynamise l’ensemble de la partie qui connaît alors pas mal de rebondissements (tout en proposant l’une des meilleures phases de démarrage du milieu). 

La présentation manque finalement assez de charme et de personnalité, et certaines données manquent de clarté, mais le titre se révèle profond malgré tout avec des mécaniques bien ficelées. En tout cas, l’appel du bouton « Tour Suivant » est bel et bien présent.

Reste de la critique sur [url=https://www.warlegend.net/test-humankind-review/]War Legend[/url].

#####

Je vais pas faire une review complète du jeu, ça serait trop long et d'autres l'ont déjà faite.

Certes Humankind est très beau, fun, complexe à souhait ( bourré de petits éléments de gameplay peu évidents à voir puis à saisir mais très percutants ), intéressant, stratégique ... Etc.

Et pourtant je n'ai jamais fini une partie parce qu'il y a toujours une accumulation de trucs pas logiques ou que je ne comprend pas qui finissent par m'énerver profondément et me font courir le risque de jeter mon ordi par la fenêtre.

D'abord, pas de rotation de la map, ou quasi pas. Le relief est très accidenté avec souvent des goulets d'étranglement de grand intérêt stratégique mais qui ne se voient pas sous notre angle de vue et qu'on découvre après, à nos dépends. Ce jeu a beaucoup de relief et une rotation me semble indispensable à plus d'un titre.

Il y a aussi un déséquilibre entre les unités que je trouve exagéré. ex: Il vaut mieux être le premier à avoir des mousquets sous peine de se faire laminer même en ayant une armée 10 fois plus forte sur le papier. Un mousquet ça se recharge, comment peut il avoir le temps de démolir, et à chaque fois en un seul tir de défense, plusieurs unités sensées l'attaquer en même temps ?

La diplomatie ou les relations, plutôt pas mal foutues, sont trop en faveurs de l'IA. Elle vous demande réparation pour un oui ou pour un non alors qu'elle se permet de violer les traités sans qu'on puisse lui dire quoique ce soit : Par exemple, il arrive que vous ayez des unités ennemies qui se baladent tranquillement dans votre territoire alors que les frontières sont fermées ??? Faites de même et c'est une déclaration de guerre. Je ne parle là pas de cette civilisation qui a cette faculté.

Voilà quelques trucs qui me viennent à l'esprit mais il y en a plein d'autres.

Malgré tout un super jeu, original, ce n'est pas CIV, mais sans doute encore trop jeune et à qui il faut laisser le temps ... et avec qui il vaut mieux garder les fenêtres fermées !  

Maintenant un peu plus de 400 heures de pratique :
Je trouve le jeu plus équilibré ( ou bien connaissant les failles je me débrouille pour les anticiper, par exemple être le premier à avoir des mousquets ! ), et l'IA plutôt bien foutue, exploitant toutes les possibilités de gameplay ( Alliances, espionnage, amour, haine ... ).  Une IA bien retord à qui il ne faut jamais faire pleinement confiance.
Je trouve le jeu complexe, nécessitant de réfléchir, d'avoir une stratégie de développement à assez long terme et de bien choisir ses cultures au bon moment et en fonctions de leurs avantages.
Il est grand temps de s'y remettre car Humankind c'est nettement étoffé et amélioré.
Encore des soucis sur les grandes maps aux alentours des 300/400 tours où ça mouline dans le vide obligeant à relancer une sauvegarde.   


#####

CIVILIZATION est riche mais évolue lentement. HUMANKIND propose une alternative de qualité, avec des mécaniques novatrices. Le jeu n'est pas exempt de défaut, mais pour un 4X qui rivalise à une vieille licence, ça ne promet que du bon !

#####

Sérieusement. J'peux pas retourner sur Civ après avoir goûté à Humankind. 
Ce jeu m'a aspiré dans son gameplay, sa musique, son ambiance. 

Si vous hésitez encore et que vous êtes un grand amoureux des Civ, ne réfléchissez plus, lancez vous ><


#####

Par pitié des données, des graphiques et des infos bulles en jeu. S'il vous plaît, je vous en supplie.

#####

après 85 heures je trouve que le jeu est vraiment pas mal j'aime le côté diplomatique ( surtout avec le nouveau dlc ) l'interaction avec L’IA les combats en revanche, et c'est pourquoi je le recommande absolument pas ( pour le moment ) le jeu bug trop... en effet si comme moi vous aimez le style bac à sable faire évoluer votre nation pendant des centaines de tours et bien c'est pas possible... après un plusieurs tours le jeu bug plus possible d'avancer, le jeu reste en attente et passe jamais au tour suivant. autant vous dire que quand vous arrivé a 300 tours et que tout plante sans possibilité de continuer c'est hyper décevant...

MAJ
Suite à une MAJ plus de bug !! Merci aux développeurs de prendre en compte les remarques des joueurs !!  je change donc mon évaluation car il mérite d’être découvert !

#####

J'ai hésité à acheter ce jeu au vu des commentaires plutôt moyens. Mais une promotion m'a décidé, avec tous les DLC (et ces derniers sont importants pour étendre les cultures et différents rouages). Et je ne regrette pas !
Le jeu est plutôt bien fait, assez complet dans ses mécaniques, et se révèle finalement agréable et addictif. On est assez loin de Civ, dont j'ai fréquenté tous les opus depuis les années 90, mais ça n'est pas l'objectif : si tu veux jouer à Civ, alors joue à Civ, pas à Humankind ! 
Humankind apporte quelques avancées sympathiques : de la tactique (potentiellement, sauf à faire en résolution instantanée) dans les combats, un volet diplomatique assez poussé avec pas mal de combinaisons, des possibilités de développement diverses et variées, etc. Les graphismes sont beaux, et le jeu pas trop gourmand tourne sans problème sur mon ordi (qui a 6 ans). Bref, on passe un bon moment et, s'il y a un élément qui rapproche Humankind de Civ, c'est cette petite ritournelle : "Allez, encore un dernier tour et j'arrête... Bon, encore un dernier tour et j'arrête... Un tout dernier tour et j'arrête... Le der des der et j'arrête, sûr de sûr... Allez, un petit dernier pour la route..." et on reprend la ritournelle, et finalement plusieurs heures et dizaines de tours sont passés, et on est crevé le lendemain parce qu'on a zappé des heures de sommeil :) !

#####

Après 6h de jeu, je me permets de donner un avis négatif. Mes critiques n'ont hélas pas grand chose à voir avec la profondeur du jeu. C'est plus une question de feeling, de ressenti, et force est de constater que ce jeu ne me plait pas dans son état actuel et ne me plaira sans doute jamais.

Niveau gameplay, de ce que j'ai vu, y a pas mal de choses intéressantes. Beaucoup d'éléments repris d'Endless Legend et surtout pas mal de choses faites différemment de Civilization. C'est plutôt positif, même si j'aurais aimé avoir un peu moins l'impression de jouer à un spin off d'Endless Legend. Les icônes, les menus, les bruitages, les sonorités dans les musiques, tout est un poil trop proche d'EL pour moi.

Ce qui me gêne le plus, c'est la "présentation". 

Dans Civilization, on va incarner un leader et son peuple. On va donc se retrouver avec des cas de figures saugrenus où Churchill va prendre la tête d'un groupe de chasseurs/cueilleurs pour casser la bouche à des barbares de l'autre côté de la rivière et Cléopâtre va envoyer une fusée sur la lune. C'est complètement con diraient certains, mais au final on accepte ça parce que la présentation du jeu est légère et on comprend très vite qu'on choisit un avatar et des pouvoirs associés avec lesquels on devra composer tout au long de la partie, ni plus ni moins.

Dans Humankind, on va choisir un peuple de base, les mésopotamiens par exemple. Il n'y a pas de pouvoir de leader, juste les traits du peuple choisi. Et on crée notre avatar. Et c'est là que commencent les problèmes pour moi.
Au fur et à mesure que le jeu avance, et qu'on passe des ères, on va devoir sélectionner quelle civilisation va venir se "greffer" sur la notre. Et là, où on pourrait croire que si on commence le jeu avec les Egyptiens (je dis ça au pif), on va rester Egyptiens jusqu'à la fin de la partie, eh bien Amplitude l'a géré autrement puisque dès qu'on valide notre sélection, notre peuple est automatiquement renommé. On peut donc littéralement passer d'Egyptien à Français en un seul clic. A partir de là, tous les autres joueurs nous connaissent sous notre nouvelle identité. Ce qui implique qu'on peut se retrouver à commencer une guerre contre un autre joueur en tant que Nubiens et la finir en tant qu'Espagnol. Je vous dis pas la confusion sur l'écran de diplomatie. Et notre avatar, qui gardera toujours la même tête, entamera alors sa série de cosplay, tel un épisode de "Il était une fois l'homme". 

Pourquoi ?? Je peux comprendre cette volonté d'illustrer les différentes couches de culture qui font un peuple au travers des siècles , le melting pot, etc. Mais pour moi, là, il y a justement une grosse confusion entre culture et peuple. Je n'adhère pas du tout à ce principe, ça aurait pu être fait de bien d'autres manières : 
- un système d'arborescence interdisant l'accès à x ou y civilisation si on a choisit x ou y comme point de départ 
- un système de points permettant d'accéder à des civilisations si on effectue des actions particulières en jeu (commerce/alliance/proximité avec un peuple donné, etc.)
Au final, c'est un peu comme les différents types de gouvernements dans Civ. Ils auraient pu appeler ça des "idéologies" et faire en sorte que ça n'impacte pas tant que ça l'identité de notre peuple par exemple, à commencer par son nom.

En conclusion, là où j'accepte des situations très cons dans Civilization, là je peux pas. Parce que le jeu se prend trop au sérieux sans doute. Entre ces menus et ces sons très froids, ce peuple sans personnalité qu'on fait évoluer pendant des heures, bah on se retrouve avec un jeu dépourvu d'âme qui ne nous aide pas à accepter ses "incohérences" comme Civ le fait. Et malgré toutes les qualités qu'il a, je n'ai, hélas, pas envie d'y revenir.

#####

Avant-propos : J'ai fait une évaluation dès sa sortie, pour répondre aux interrogations immédiates des joueurs à l'époque. Nous étions en 2021 et je m'étais efforcé de calmer des effets d'annonce de certains à propos d'un "Civ-Killer" (qui pour moi était hors de propos). Deux ans d'existence, quelques maj et DLCs plus tard, fort d'une expérience de plus de 200h, je reviens ici expliquer ce qu'est Humankind et pourquoi c'est un bon jeu selon moi.

_Non, Humankind n'est pas un "Civ-killer" et n'était pas annoncé comme tel, sauf par de mauvais pseudo journalistes de jeu-vidéo. Humankind propose un 4x "human-civ" à l'instar de Civ, mais ne marche absolument pas sur ses plats de bande, propose un gameplay et une mouture complètement différente et reste dans la veine des 4x Amplitude qui installent d'avantage de narration et de "vie", dans un genre habitué au "bête et méchant" comptage de points. 

_Oui, les joueurs de Civ ont raison de ne pas aimer Humankind et n'ont pas de raison d'aimer ce jeu, car il est complètement différent dans son fonctionnement et ne peut pas convenir en tant que 4x compétitif où la sensation de puissance est bien plus forte, car pas limité en nombre de grandes villes, en conséquence de guerre, par un système de points de victoire, par un système d'influence culturelle et religieuses et donc une diplomatie qui vous met au même niveau que l'IA en terme de possibilités. Je comprends qu'Humankind frustre des gens habitués à un système "mécanique", quand Humankind propose un système plus "organique". 

_Non Humankind ne fonctionne pas comme un Endless Legends ou Space 2. On retrouve effectivement les 4 ressources cardinales du jeu, la nourriture, l'industrie, l'influence et la fameuse brume. Mais, les choses mises en place sont cohérentes avec ce qu'on peut attendre dans nos années 20, d'un "human-civ" : _l'influence culturelle et religieuse qui ne s'arrête pas à la frontière et provoque des incidences diplomatiques, _Une générosité dès le jeu de base en choix de cultures majeures et mineure. _Le choix de changement de culture à chaque ère pour se rééquilibrer via leurs spécialités ou repartir avec la même (offrant d'autres types de bonus), _La prise en compte de la pollution, _Une certaine ambition pour mettre en valeur la conquête spatiale. _Une grande variété de ressources, _Un système diplomatique complexe et cohérente (grâce à la maj récente de l'IA il faut le dire), _Une interface ergonomique et bien réalisée malgré la somme d'infos à afficher sur ce type de jeu (c'est l'atout d'Amplitude). _Une grande variété de ressources et pas juste celles permettant de monter une armée. _Une mise en valeur de l'humanité et de la Terre comme jamais avec ses Merveilles de bâtisseurs, ses Merveilles naturelles, ses régions forestières et montagneuses mondialement renommées. _Un narratif qui prend en compte la "découverte d'un nouveau continent" arrivé à une ère avancée et relance la partie. _Des événements saisonniers (rejouables quand on le désire). _Un nexus de modding libre et gratuit (qui permet de en pas attendre les DLCs pour jouer d'autres cultures du jeu standard) en plus de steam workshop. _un système d'avatars de joueurs qu'on peut mettre en ligne sur le site du studio, et les avatars des autres qu'on peut ajouter à sa collection pour jouer contre eux (et réagiront différemment selon leurs bonus).

_Le plus gros défaut du jeu, qui est le défaut du studio : _Ils ont du mal à trouver un bon système de combat pour leur 4x, c'est quelque chose qui se constate déjà dans Endless Legends. Il y a eu pourtant énormément d'efforts.

_En effet, le jeu a été grandement corrigé depuis sa sortie avec un meilleur équilibrage, des changements dans l'interface, une amélioration de l'IA qui fait enfin des choses qu'elle ne faisait jamais en diplomatie (céder sous la pression diplomatique, payer pour accéder à une demande diplo etc). Il y a aussi eu un effort sur les combats, une nouvelle interface pour le commerce et un meilleur système de combat naval dont l'arrivée est imminente. 

Pourquoi j'aime Humankind ?

Parce que c'est une très belle réalisation. Le jeu est beau, la musique est superbe, ce jeu respecte et redonne de la valeur à l'humanité et son monde et montre qu'il peut être bien plus beau que des univers fictifs et fantastiques... Parce qu'il tente de faire des 4x autrement, avec de la narration, où la guerre n'est pas le centre de tout, où il faut apprendre à négocier avec ses voisins (même si c'est un IA) et savoir quand la sanctionner et quand l'épargner, parce que le jeu récompense tout les accomplissements (scientifique, bâtisseur, économique etc) et pas uniquement les conquêtes de territoire et vous sanctionne si vous possédez d'avantage de grande ville que la limite imposée par votre développement, parce que le jeu a su tout prendre en compte pour le mettre dès le jeu de départ, la culture, la religion, les lois, la diplomatie, l'exploration, les technologie et les grands moments vécus par l'humanité (famine, troubles politiques, pandémie, conquête spatiale, balbutiements au néolithique, écriture, révolution industrielle etc).

C'est pour tout cela que pour moi, Humankind est un bon jeu, un grand jeu, le 4x le plus abouti du studio et qu'il a été complètement sous-côté par des jugements faits dès sa bêta ou sa première année d'existence. 

Je recommande ce jeu, sauf si vous êtes un joueur de Civ et que vous ne parvenez pas à sortir du sytème de jeu du concurrent. 




#####

j'aime beaucoup ce jeu de stratégie au tour par tour et il est pour moi , beaucoup plus beau , agréable à jouer et pousser au niveau de la  gestion + développement ( économie , religion  , construction , militaire et politique )   de sa civilisation et empire que civilisation 6 , mais il y a un soucis au niveau de l'équilibrage des ressources de luxe et stratégique sur les territoire qui mériterai d’être amélioré par les développeurs du jeu ; je m'explique :
quand je créé ma partie solo et que je sélectionne ressource de luxe et stratégique  abondante il n'y a quasiment pas de différence entre l'option   peut de   ou riche en ressource de luxe et stratégique , c'est mon seul point négatif sur ce magnifique jeu de stratégie au tour  par tour et je tien à félicité et remercié les développeurs du jeu qui améliorent régulièrement le jeu et pour finir je recommande fortement ce jeu de stratégie au tour par tour  .

#####

Je lui laisse encore 10h pour voir, mais pour l'instant c'est un bon petit jeu

#####

Belle réussite pour un studio indépendant! C'est aussi sympa à jouer que civilization sans tous ses DLC et il y a de bonnes idées qui renouvellent la manière de jouer.

#####

Humankind vient bien casser les codes de la franchise Civilization en s'en inspirant tout en montrant une vraie personnalité. 

+ Le jeu est léger... Civ5 et 6 c'était la lourdeur, les attentes sans fin dans le lobby, le contrôle incessant des patch BBG, l'angoisse au lancement d'une game en multi... Là le jeu se lance et se charge rapidement. Les tours passent bien même en endgame. Tout donne cette impression de légèreté : l'interface, la prise en main, les possibilités à chaque âge de changer complètement de spécialisation, la vitesse pour réaliser les constructions, le fait de pouvoir quitter un combat pour aller ailleurs. 
+ Les graphismes tiennent le choc. L'interface est très épurée mais chaque rendement est expliqué en détail en laissant le curseur dessus. Lisible... Beaucoup de mal avec l'énorme fenêtre des unités... C'est quoi ce monstre!? On aurait aimé un peu plus mais soyons honnête, ça fait le taf. 
+ Le système de quartiers vient renvoyer Civ qui avait repris l'idée dans les cordes!! Mention spéciale aux quartiers uniques et aux centres villes qui sont tous travaillés et qu'on se surprend à admirer. Les quartiers de base sont plats et difficile de les reconnaître sans les rendements activés par contre.
+ Les rendements nourriture, production, science, richesse, influence et foi sont mis à l'honneur et ça fait plaisir. On sent vraiment une montée en puissance dans le domaine choisi à chaque culture.
+ Les doctrines avec à chaque fois un choix entre 2 pouvoirs bien différents, c'est génial. Les équilibres entre collectivité/individualisme, tradition/progrès, etc. sont une excellente idée. Reste à les équilibrer et à revoir le coût délirant en culture pour les obtenir!
+ Les civ sont intéressantes et changer à chaque âge, c'est étrange... mais je me suis laissé prendre. Et c'est vraiment le moment qu'on attend dans sa game. Ce n'est pas plus étrange que de commencer en Amérique du Nord avec Washington en -4000! C'est compliqué à suivre ce qui se passe chez ses voisins, mais on se réfère vite plus aux avatars et à leurs couleurs qu'aux civ.
+ Le terrain est très marqué par des falaises et différents étages qui rendent le jeu unique. 
+ Ce n'est pas du endless legend/space réchauffé. C'était ma plus grande crainte mais on sent vraiment du travail sur les combats, les bâtiments, les sciences et les doctrines. 

- Globalement, Civ6 fait mieux. Humankind a besoin de cultures en plus, de merveilles, d'un meilleur raccord vers l'ère moderne et d'étoffer la gestion des combats et des villes. 
- Je remarque un travail d'équilibrage sur les merveilles mais ça reste pas fou! Et il en faut plus!
- La limitation de villes c'est bien en soi mais il en faut bcp plus. :X
- La foi est complètement passive. Les bonus sont sympa et bien diversifiés (miam le +2 de bonheur par case de rivière) mais un peu jetés au visage du joueur style :  tu ne voleras pas = +1 de culture sur les montages...
- L'influence c'est compliqué. On en a besoin tout le temps en début de game... Faire des avant-postes puis des villes, monter ses régions, acheter les doctrines, claim les merveilles, assimiler des peuples indépendants... A chaque fois ça coûte un bras. Les cultures à influence ne sont pas pour autant les plus sexy en early où tu préfères lancer ton snowball bouffe/prod avant d'aller vers or/foi puis science/culture plus tard. 
- On avance trop vite entre les cultures! En fait le jeu donne l'impression d'une course en avant pour construire tous ses quartiers spéciaux avant la nouvelle ère. 9-10 étoiles avant de changer? J'ai bien peur qu'à long terme, un chemin ne devienne le plus opti pour le end game et de voir une course sur les civ les plus craquées. Courage à Amplitude pour équilibrer tout ça. D'ailleurs, au final on ne se retrouve pas avec des millions de possibilités comme annoncé mais plutôt 4-5 voies optimisées à suivre. Ce qui nuit clairement à la rejouabilité du titre.
- Il va falloir travailler sur les combats... Je trouve le système moins pire que prévu et j'y ai même pris du plaisir à faire les combats en manuel. Mais de mon point de vue pas besoin de s'embêter avec ça dans un 4X. Je préfère les combats automatiques. Le problème c'est qu'on se prend plein de pertes qu'on peut éviter en combat manuel... En tout cas faire qqch pour le une armée attaque en entier puis l'autre! Et il y a des cultures vraiment à équilibrer entre les swarms de Huns et de Mongols ou les soviétiques avec des +30 en puissance de combat... 

En fait là où civ a une tortue dans le moteur qui avance lentement mais inexorablement. Ici on a un lièvre sous emphèt. Les unités volent sur la map, les villes tombent en 1 bataille, les rendements explosent (facile de monter à des 10K prod, des 50k science, des 100k or par tour), tout se fabrique si vite dès le midgame.
- On est parti dans du full DLC culture alors que le jeu mérite encore du travail...

En tout cas passé 30h sur la beta et toujours en phase de découverte. Le one more turn tourne à plein régime même si le jeu va demander plein d'équilibrages il reste pleinement jouable et novateur!

#####

Un jeu en kit de plus...
Des "packs" de cultures à 10euros dans lesquels il n'y a en fait qu'une seule culture par âge, c'est un peu minable...

#####

Beaucoup compare Humankind avec Civ 6 malgré une base identique sur le concept, ca reste un jeu différent.
De plus, il ne faut pas oublier que le jeu est vanilla actuellement. Donc faut comparer ce qui est comparable. Donc civ 6 vanilla sans prendre en compte les extentions avec Humankind actuel.

Le jeu est vraiment bon, les mécaniques sont mieux que civilisation de mon point de vue. Le jeu peut écraser civ quand des extensions seront sortie et que le jeu aura un peu de vécu. 
Il manque cependant un peu de clarté sur certaines choses notamment dans la compréhension de certain bâtiment, unités, dans les améliorations aussi, ou dans certains effets qui ne sont pas forcément clair.

Le système de combat est cool, en mode tour par tour, il y a même de la stratégie dans le fait d'attaquer pour prendre l'avantage, ou de laisser l'autre attaquer pour défendre, tendre des embuscades, etc.

Le fait de ne pas jouer une unique civilisation permet de combo et de changer de gameplay en cours de partie.
Les différents niveau de difficulté sont bien fait, on sent les grandes différences lorsqu'un IA est en normal ou en difficulté humankind.

Pour ceux qui aime les 4X et qui veulent passé à autre chose que Civ, vu que la franchise est a plat en se moment car pas de nouveauté, humankind propose cette nouveauté et un souffle nouveau dans une version vanilla plus que bonne.
A voir quand des extensions sortirons si HK est vraiment capable de détrôner Civ6 mais je pense que oui.

#####

J'adore ce jeu. J'étais sceptique en voyant les notes, pensant que c'était une pale copie des civilization mais pas du tout. J'ai d'abord essayé la démo et j'ai tout de suite accroché. Ne vous fiez pas aux notes et essayez le !!!

#####

Bon j'ai fait 1 partie, gagnée, j'me suis bien pris au jeu :)
Comment ne pas comparer ce jeu à Civilization ?! En effet c'est le même genre de jeu, on fait des villes, des troupes, on conquière des territoires et on assoie notre domination sur les nations adverses.
J'adore Civilization, je suis pas très bon à ce jeu je dois bien l'admettre mais j'aime bien faire une partie de temps en temps, qui va durer le temps d'une semaine ou deux. Bref, Humankind ne remplace pas cette saga, je pense qu'on est tous d'accord là dessus.
Mais Humankind propose une autre façon d'aborder les jeux au tour par tour. Je vais donc m'efforcer de vous le présenter avec ma mince expérience d'une seule partie que je vais vous conter ...

Tout commence avec une petite peuplade du néolithique qui tente de trouver une terre prospère pour s'installer. Je trouve une région côtière qui me semble propice et j'y fonde un avant poste. Mon peuple se sédentarise et je fonde Memphis. (Le plateau est fait de régions composées de tuiles comportant par endroits des ressources qui se révèlent au fil des découvertes scientifiques)
Mon peuple se découvre un voisin, pas particulièrement belliqueux mais encombrant...
Une guerre éclate...
Fort de mes quelques éclaireurs novices, je m'en vais assaillir leur camp découvrant par ce fait ma première bataille ! Sur la carte, la ville révèle des palissades, je comprends qu'attaquer depuis les hauteurs offre un avantage décisif pour mes assauts. Je laisse l'adversaire se casser les dents à tenter des sorties et je fini par triompher.
Ce peuple sans nom n'existe plus et me voilà affublé d'une nouvelle citée...
Plus tard mes éclaireurs découvrent un autre royaume à l'Est du miens. Je les vois s'étendre et devenir encombrant eux aussi. Mais de l'eau à coulé sous les ponts et les armes ne sont plus les mêmes. Je tente de l'envahir mais je fait face à une résistance pour le moins inattendue. Il me faut moderniser mes troupes. J'investi dans des archers, et l'exploitation des reliefs du terrain prends alors tout son sens. Je place mes archers sur les collines et tente de défendre mes positions mais ils prennent le contrôle de mon campement et je perds la bataille, repoussé jusque dans ma capitale. Ce fut ma seconde leçon de combat. Il ne suffit pas de tuer pour tuer, mais il faut prendre en compte l'angle d'attaque pour le déploiement des troupes afin de garder son camps en sécurité.
Je finit par stabiliser la situation et récupérer la zone revendiquée par mon adversaire. Le temps passe et tout égyptien que j'étais, je deviens romain. Puis franc. Je part à la conquête à l'Ouest vu que l'est est bloqué. J'y installe des avants postes et certains deviennent des villes. J'ai d'ailleurs trop de cités, pas assez d'influence pour m'étendre correctement et la stabilité de mon empire s'amenuise. Pour couronner le tout, des  peuples indépendants se développent sur mon flanc Sud, ouvrant un nouveau front, tandis que les Goths à l'Est se montrent de plus en plus hostiles.
Mais les francs sont un peuple solide et quelque peu obstiné et c'est avec ferveur que nous nous relevons !
Je repousse les goths et leur fait signer une reddition en récupérant au passage quelques régions de chez eux. J'envoie des troupes au sud mater ces peuples sans foi et j'assoie ma domination sur le continent que j'occupe.
De franc, je deviens espagnol et, comme un clin d’œil à une autre réalité, j'entreprend de trouver de nouvelles terres à l'Ouest, la route de l'Est étant toujours bloquée. J'y découvre un continent vierge de tout peuple et y fonde une ville ainsi qu'une multitude d'avant poste. J'emprunte la mer vers l'est pour repérer les adversaires potentiels qui pourraient s'y trouver. C'est ainsi que je découvre un troisième continent et 4 autres civilisations.
Je deviens Français. Je rencontre les hollandais qui commencent à s'installer sur MON nouveau continent et une nouvelle guerre éclate. Une guerre différente, non déclarée. Les hollandais arpentent mes terres et pillent mes avants postes pour les revendiquer. Je fais de même et j'affronte leurs troupes. En écho de cette guerre, les Goths devenus Anglais ont depuis reconstitués une force de frappe sur mon flanc Est. Je parviens à les mater et j'en fais mes vassaux... Ils le resteront jusqu'à la fin des temps. (malgré leur humeur maussade tout au long de l'histoire).
Viens le temps pour mon peuple de devenir indien, pour l'aire contemporaine. Les hollandais quant à eux sont devenus Chinois. Ils sont mes rivaux les plus ardus. Je découvre les batailles navales et comme pour toutes mes découvertes, cela se termine en débâcle pour moi. Les batailles navales ne se jouent pas de la même manière. Je reconstitue ma flotte, je la modernise et repart à l'assaut. Je les soumets après de nombreuses batailles et les renvois sur leur continent d'origine. Mon économie explose, mes scientifiques brillent par leurs nombreuses découvertes et je domine 2 continents sur 3. Je n'ai malheureusement pas accès au pétrole qui n'est disponible que sur le continent que je ne contrôle pas. Je noue des accords commerciaux et parvient à obtenir un accès à l'or noir et je modernise ma flotte. Ma force de dissuasion me permet d'éviter les guerres et j'entame un travail d'influence de mon empire pour raccorder mes derniers avants-postes à mes métropoles. 
(L'influence à été une chose que j'ai eu beaucoup de mal à maîtriser. J'avais constamment trop de ville ce qui m'appliquait un énorme malus de gain d'influence. On peut fusionner des villes mais pour ça il faut de l'influence. Des technologies permettent d'augmenter le nombre de ville et j'ai pu remonter la pente ainsi).
La partie se termine sur ma victoire. Je suis le seul à posséder l'arme atomique, j'ai colonisé Mars et j'ai obtenu toutes les étoiles d'aire. La victoire peut être obtenue soit avec les étoiles d'aire, soit en colonisant mars. J'ai fait les deux, au même tour, pour montrer la supériorité incontestable de mon empire sur le monde.
Ah et j'ai aboli le travail des enfants, j'ai évité un Tchernobyl et même le Covid 19.

Voilà en résumé (un peu long) ma partie et les leçons que j'en ai tiré. 
Je trouve le jeu riche et bien fait. Les batailles sont vraiment sympa, la diplomatie occupe une place assez importante et apporte du dynamisme à la partie. On peut faire la guerre sans être en guerre pour faire monter l'approbation du peuple pour en déclencher une vraie, bref j'aime bien ce vent frai que j'ai découvert cette semaine.

Allez y, il vaut le coup.


#####

Très bon jeu avec beaucoup de profondeur. Bien que le genre sois le même que Civilisation, on retrouve beaucoup de différences dans l'approche du jeu. Beaucoup de choses différentes à essayer, au vu du nombre d'heures qu'on peut y passer le prix est rentabilisé.
Et le bon point qui fait plaisir, le studio de développement est à l'écoute des joueurs et sont assez actifs. Je vois donc bien le jeu s'améliorer au fil du temps.

#####

J'ai joué à Endless Legend, et à Civlization (3-4-5-6)...

Venant du studio qui a fait Endless Legend, je m'attendais à des civilisations clairement marquées, avec des arbres technologiques, des options d'espionnage/diplomatie et des visuels vraiments différents.... On se retrouve avec un arbre techno identique partout, les seules différences se faisant vaguement sur un bâtiment, ou un bonus...

Venant d'un projet qui se veut concurrencer civlisation, je m'attendais à un gameplay plus développé, à une capacité de suivre une entité et d'assumer des choix sur l'ensemble de la campagne... sauf que chaque ère remet les compteurs à zéro. Idem pour les merveilles naturelle / construites marquantes... qui au final ne sont qu'un micro-bonus de plus, très loin de l'impact des merveilles d'un Civ ou, là encore, d'endless legend (qui pour le coup était trop puissantes)

Il faut également noter quelques problème d'équilibrages évidents en early-game (nourriture / exploration), ainsi qu'une DA somme toute assez banale.

A voir si cela se corrigera dans le futur via des patchs / expansions, mais pour l'instant c'est mou et assez quelconque.

#####

Un jeu de stratégie dans la lignée de Civilisation, mais avec des mécaniques beaucoup plus intéressante dans l'équilibre à trouver entre les différentes ressources.

#####

Difficile de trancher : ce jeu a à la fois de grands points positifs et de gros points négatifs.
Personnellement, je penche du côté positif. L'immersion dans le jeu est totale, grâce à une carte et des graphismes très beaux, une musique et un soundscape très agréables, et des mécaniques de jeu qui changent des Civilization.
Mais la balance est mauvaise entre les cultures - certaines bien plus intéressantes que d'autres - et les deux dernières ères passent trop rapidement, ne sont pas vraiment terminées.

Les devs ont voulu mettre énormément de concepts dès le jeu de base, ce qui est louable, mais une partie de ces concepts ne donne finalement lieu qu'à des éléments de gameplay peu intéressants. Il a encore besoin de temps pour arriver à mâturité.

#####

Après approx 30h de jeu, il convient déjà de présenter HumanKind comme un jeu TRES inspiré des mécaniques de civ6 (sur lequel j'ai 250h de jeu). Cette ressemblance se fait de plus en plus flagrante dans les dernières époques où les technologies et unités en viennent à devenir presque du copié/collé. On retrouve ces similitudes sur de très nombreux points (système de merveille, gestion des cités-états, etc...)

(+) Toutefois pour un grand fan de civ comme moi, le jeu est beau et apporte un grand bol d'air frais avec plusieurs éléments :

- La construction de sa civilisation au fil des âges. J'aime beaucoup cette flexibilité, beaucoup moins rigide que que dans Civ et qui permet à chacun de démarrer sur un pied d'égalité. On peut adapter sa civ en lui donnant un bagage culturel supplémentaire à chaque époque. Ces héritages culturels sont spécialisé (militaire, économique, agraire, scientifique, expansionniste). Cela permet de s'adapter aux situations difficiles.

- L'époque nomade . J'ai toujours eu une préférence pour les premières époques dans Civ, et du coup cette époque nomade apporte un vrai charme au jeu, avec une poésie supplémentaire.

- Le narrateur. Un narrateur fait parfois son irruption dans le jeu et commente vos décisions, encore une fois celà apporte un vrai charme au jeu. On sent une vraie volonté du studio de nous faire raconter une histoire.

- Les décisions politique . Le système politique est plus complet et plus intéressant que dans CIV à mon gout, avec une multitude de loi qui peuvent être promulguées et qui feront pencher votre gouvernement vers un penchant plus Liberal VS Autoritaire , collectiviste Vs Individualiste , éclairé vs conservateur etc etc

- Les combats : Pour le coup on retrouve les mécaniques de Endless Lengend, c'est beaucoup plus dynamique que dans Civ avec possibilité de ramener des renfort en cours de bataille, mener des sièges etc...

 + et - le système diplomatique . Je l'ai trouvé plus complet et plus intéressant que dans Civ, toutefois on note quelques incohérence dans le comportement diplomatique de l'IA et un manque d'options (pas de guerre commune, ni de conversion ou de faire adhérer à un système politique). On est obligé d'accepter la reddition de civs qu'on écrase même si on a envie de continuer à leur prendre des villes... On sent que l'objectif est de diminuer l'intérêt de faire la guerre (on a d'ailleurs un nombre de ville maximale qu'on peut controler...) pour mettre en avant les autres aspects du jeu (mais honnêtement je vois pas comment il est possible de gagner avec une civ parfaitement bienveillante...)

Les MOINS (-) :

- Un système de victoire un peu simpliste : Ok, le système s'est voulu très proche de Civ mais différent, donc techniquement se n'est pas le fait de mettre le pied sur Mars qui vous fait gagner, c'est ce qui met fin à la partie et ensuite on compte celui qui a le plus de points et ça désigne le gagnant... Je trouve ça dommage de jouer ça au score, surtout que l'IA gagne des points je ne sais trop comment... On joue toute la partie avec le compteur qui désigne le gagnant.

- Une fin de jeu ennuyeuse : Pour le coup, lors de la fin de jeu on a vraiment l'impression de jouer à CIV. Les mécaniques de jeu à la fin sont presque identiques (même si les tours s'enchainent peut-être un poils plus vite grâce à la possibilité de mettre des projets en file d'attente dans ses villes). Généralement la victoire ou la défaite est sans surprise bien avant la fin et on ne jouera les derniers tours que pour en découdre et lâcher quelques bombes...

- Des Beugs : si vous signez la paix et que vos unités se trouvent en territoire ennemi, elles se retrouvent parfois enfermé, et impossible de les bouger sous peine de déclarer la guerre... Lancement de missile nucléaire raté (il est tiré mais n'est jamais atterri) ... Chargement de tour infini nécessitant de charger une sauvegarde...

CONCLUSION : Human Kind est un excellent jeu 4X qui fera plaisir à tous les amateur du genre. Le jeu est beau, a sû se différencier sur certains aspects qui amènent un vrai plus par rapport à CIV6. Le jeu nous invite à réfléchir à tous les aspects qui font une civilization et chacun des choix qu'un dirigeant doit prendre. Toutefois, le jeu est vraiment trop proche de civ6 sur beaucoup d'aspect, j'aurais sans doute apprécié plus d'originalité sur la façon dont la partie se termine.
Un bon bol d'air frais dans le 4X donc mais avec un petit gout de trop peu...

#####

Grand amateur de 4X j'ai passé beaucoup de temps sur Stellaris, je n'ai par contre pas accroché à Civilization 6. 

Je laisse rarement un avis sur les jeux que je parcours mais je vais faire une exception pour Amplitude, un studio français. 

Je vais passer rapidement sur un petit point noir, Eh Amplitude, vous êtes français et le narrateur parle anglais tout du long et nous devons nous contenter de vulgaire sous-titres ? Un peu de sérieux s'il vous plaît, on compte sur vous pour rectifier le tir lors de vos prochaines productions. 
 
_____

Dès les premières minutes de jeu on se laisse prendre par la main. La musique envoûtante, la carte pleine de vie qui nous est proposée, tout ici est matière à émerveillement et je ne me lasse pas de contempler cette carte. 
- Pas d’inquiétude si c'est votre premier 4X je pense que Humankind est la meilleure porte d'entrée sur ce type de jeux. Venez nous ne serez pas déçu. -
J'ai été ravi de constater qu'en passant plusieurs fois au même endroit avec mes armées il y avait de petits événements aléatoires de ci de là. La ville s'agrandit de plus en plus au gré des avant-postes que l'on rattache pour obtenir plus de ressources stratégiques ou rares. Tout est ici d'une fluidité étonnante et notre ville, puis nos villes, croissent et cela se voit sur la carte. Un vrai plaisir. 

Le commerce est très bien rendu et plus globalement la diplomatie est traitée de manière unique et j'ai vraiment aimé voir mes relations évoluées avec mes voisins au gré des décisions de chacun. J'ai hâte de voir ce que va donner l'obtention de la bombe nucléaire aha. 

Je n'ai pas encore guerroyé énormément mais les combats sont bien rendus, le système de renfort est sympa. L'importance donnée au terrain est une excellente chose. Cela aurait été dommage de s'en passer sur une carte aussi belle et dynamique.

Je viendrais compléter cet avis au gré de mes avancés. Vous n'avez pas encore compris mon ressenti ? C'est un grand oui ! Je n'avais pas pris du plaisir à découvrir un 4x depuis Stellaris et ce n'est pas rien. Quel plaisir, quelle claque visuelle et sonore (la direction artistique est incroyable). Du très beau boulot qui sera encore amélioré avec de futurs MAJ et DLC. En un mot comme en cent, FONCEZ, maintenant !


#####

Oui ... mais non

Plusieurs dizaines d'heures sur ce  jeu et si au début je l'ai beaucoup apprécié je trouve qu'il y a trop de points frustrants d'où mon avis négatif. 
Au moment où j'écris cette évaluation j'ai une armée neutre qui squatte un de mes territoires depuis 10 tours. Impossible de le rattacher à mes villes ... raison invoquer par le jeu " une armée ennemi est sur votre territoire"
Les champs de vision des unités à distance sont ... illisibles. Deux unités à distance dans les mêmes conditions, une peut tirer l'autre pas.
Le système de ville/territoire/avant-poste pourrai être super si le prix pour fusionner les villes n'était pas aussi exhorbitant. Il explose quand on commence à conquérir ses voisins. Plutôt logique quand il s'agit des autres civilisations, incohérent quand c'est des peuplades qui fourmillent à vos frontières. 
Attendre qu'elles disparaissent ? Votre voisin peut les intégrer d'un tour à l'autre alors qu'elle n'avait aucun contact 3 tours avant.
Les conquérir ? quand vous en avait 3-4-5 à vos frontières, c'est autant de villes en plus dans un système ou 4/5 villes c'est le maximum.
Les raser et reconstruire ? C'est encore la solution la plus simple, juste prier qu'il n'y ai pas de routes commerciales qui y passe. Et vos voisins finiront par vous le reprocher.

J'étais parti pour écrire un pavé mais beaucoup de choses ont déjà été dites. Ce jeu est plein de bonnes idées mais il y a autant de points négatifs. Certains auraient pu être corriger depuis lontemps ... POURQUOI je ne peut pas voir facilement quelle peuplade m'attaque ? j'en ai 6 à mes frontrières !!  raaaah ça fait 10 tours que mon éclaireur fait le ping pong entre eux. 

Oui mais non ... 



#####


De mon point de vue ils ont mis CIV 6 a terre, grâce à plusieurs mécaniques, mais une d'entre elle transcende litérallement le genre : les relations diplomatique ! 

Terminé les IAs complètement teubé au comportement empirique, définitif, et illogique qui vienne vous frustrer tout au long de la partie et vous pousser à rouler sur les autres joueurs avec une armée pour gagner la partie.
Amplitude nous propose des adversaires beaucoup plus lisible dans leurs réactions, avec des choix d'intéractions régit par des règles très intélligentes (il ne suffit plus d'avoir des armée pour gagné une guerre, il faut un soutient de votre peuple).
Ils ne sont pas rancunier pendant toute la partie, si une guerre se déclenche et que les deux parties survives, il est tout a fait possible d'avoir des bonne relation après un délais, suivant nos actions etc ...

Bref, foncez !

#####

Tout premièrement je tiens à dire que le jeu est très beau et la gestion est plutôt chouette. Le principe de développer ses villes en y ajoutant des quartiers souvent unique à une culture est vraiment sympas. Le potentiel de ce jeu est gigantesque.
Viens alors l'intelligence artificielle... Je n'ai jamais vu une telle chose. Dans une partie, tout ce passait pour le mieux, jusqu'à que je décide de déclarer la guerre à une civilisation. On était en tout début de partie, je venais à peine de débloquer les guerriers. J'en produis donc 4 (et dieu sait le temps qu'il m'a prit pour les produire), je pars en direction de sa seule et unique ville, j'avais un score de 80 en assiégeant et lui seulement 20.... ET LA, LA MAGIE OPERE!!! Une armée entière de guerriers qui surgit out of nowhere suivit d'une armée de 3 archers à seulement deux cases de sa ville... J'ai péter un câble, ce n'était malheureusement pas la première fois que cela m'arrivait, j'ai beaucoup de fois enterrer la hache de guerre en me disant que c'était peut-être moi qui comprenait pas le jeu, mais vraiment pas, le jeu n'est pas du tout optimisé entre l'intelligence artificielle et le joueur. Désolé mais vous détrônez pas Civilization.

#####

Le jeu est beau, basé sur des idées intéressantes mais il manque quelque chose. Alors que je peux arrêter une partie de CIV et la reprendre plus tard, en retrouvant tout de suite où j'en suis dans le jeu, ici c'est beaucoup plus confus. Commencer une partie est très fun, mais reprendre une partie commencée est frustrant: on a vite oublié plein de détails importants. Je n'ai tout simplement jamais terminé une partie.

#####

Jeu tout simplement excellent, j'ai du mal a comprendre que les évaluations soient moyenne car j'adore humankind et le préfère à civilisation.
Humankind propose une approche inédit avec des changements de cultures à chaque aire, même si l'on peut noter que la science ne suis pas toujours les changements de culture ce qui est fort dommage (on peut se retrouver dans une certaine culture mais pourtant être dans une aire inférieur au niveau scientifique). De plus le jeu propose un système de gestion des villes plutôt innovant par rapport à civilisation, c'est une très bonne idée que ces avants postes que l'on peut relié à une ville, ou encore le fait d'avoir un territoire définis ou même le fait de devoir géré la stabilité de la ville. Je peux aussi parler du système de dogme et de culture infiniment plus complet que civilisation, des batailles qui sont extrêmement complètes etc. Mais il y a trop de chose a dire et a détaillé, donc informez vous via des vidéos youtube  ou des articles de presse. Ce jeu est formidable et fait largement parti de mes jeux préféré

#####

Bon, indéniablement, c'est un bon jeu. Toutefois, il est dommage que lorsque l'on atteigne les alentours des 1000 tours, le jeu se mette à buger. Lorsque je passe le tour, soit je dois attendre 10min pour le prochain, soit si longtemps que je finis par recharger le tour précédent. Et, au final, ma sauvegarde se retrouve corrompue. Lorsque son empire est aussi vaste que toute la carte, et que les dernières guerres avant la victoire font rages, il est aussi dommage que les unités ne répondent plus aux clics, et que les écrans de bataille (siège et autres) n'apparaissent plus. Alors oui, le jeu est encore jeune, et il possède assurément un bel avenir devant lui, mais autant de bug visibles et répétitifs sur toutes mes parties (qui ne semblent pas venir de mon PC) ça ne donne pas envie de continuer à jouer. 
Sinon, beaucoup de mécaniques sont encore à implanter, car le jeu finit par devenir répétitif. Je regrette l'absence de plus d'options diplomatiques, ou de guerres (économiques, "froides" ou "invisibles" avec des espions par exemple), ainsi que d'un interêt aux alliances. On se rend aussi rapidement compte qu'une fois qu'on a compris les mécaniques, et qu'on les maîtrise, il n'y aucune véritable rivalité en nous (le joueur) et l'IA : sois elle vous surpasse de loin, sois on l'écrase.
En bref, si vous trouvez civilization répétitif jusqu'à ennuyant, et que vous aimez la formule, Humankind vous apportera pour quelques heures de jeu votre dose, avec des graphismes agréables et différents, un dirigeant personnalisable (bien que ça reste limité) et de nouvelles mécaniques. Mais gardez à l'esprit qu'il en manque (beaucoup) et que Humankind deviendra tout autant répétitif. Car sous ses aspects de jeu quasi infini se cache celui d'un jeu qui fini par tourner en boucle.

#####

Des bugs des bugs et encore des bugs.
Des unités qui se coincent, d'autres qui refusent d'aller sur une case particulière, sans explication.
Des parties qui affiche un écran de fin lorsqu'on les recharge, avec le bouton "Continuer la partie" qui ne fait rien.

Pas mal d'incohérence entre l'âges et les technologies. La progression d'un âge au suivant se fait avec des points de Gloire, que vous accumulez en atteignant divers objectif (économie, conquête, militaire, social, merveilles, etc...). La progression technologique est elle définie par votre production scientifique. Par conséquent je me suis déjà retrouvé à l'époque contemporaine (= ère moderne) sans pour autant avoir découvert l'électricité ou même le moteur à vapeur. On s'étonne alors de voir ses villes fourmiller de d'autos et de camions, navigant parmi des grattes ciels...

C'est dommage car il y a vraiment de très bonne idées dans se jeu, et visuellement il est magnifique. Mais trop de bugs et de problème de gameplay, malgré l'ajout de mods.

#####

Vous aimez Civilization 6 ? Alors foncez ! C'est les mêmes sensations mais Humankind propose ses propres mécanismes de jeu. Il est fluide, rapide et beau, que du bonheur et aucun regret de l'avoir acheté !

#####

Allez, je vais tenter un début d'évaluation après avoir fait 3 ébauches de parties.

Tout d'abord je tiens à dire qu'une fois les bugs tous réparés, car j'en ai eu un qui m'a fait arrêter une partie (boucle infinie, 2 notifications ne cessaient de revenir alors que je cliquais sur "Accepter", et à cause de ça le tour était en attente, donc partie foutu), ce jeu sera un sérieux concurrent à Civilization 6.
Il lui ressemble beaucoup, tout en apportant son lot de nouveauté souvent fort intéressantes.

Dans ma première partie je trouvais la map trop vallonnée, du coup j'ai refais une partie et ai paramétré toute la carte afin d'avoir de rares montagnes, ce qui fut bien plus agréable.
Les menus sont clairs, ergonomiques, l'ATH est bien pensée, ceci est primordial dans ce genre de jeux.

Ce que j'ai tout d'abord apprécié, c'est le choix des cultures qui colle avec les époques de jeu.
Certes cela peut paraitre étrange de commencer avec les Babyloniens, continuer avec les Grecs puis enfin avec les Francs, mais dans Civilization nous pouvions prendre par exemple les Américains dès l'âge de pierre, ce qui est un non-sens, tandis qu'ici cela est plausible.

Ce qui pour le moment me rebute un peu par contre ce sont les sièges, je viens de perdre une partie car je n'en ai pas vu venir un, et une fois assiégé cela devient vite problématique car une case est prise par une unité, donc celles de devant pourront frapper celles devant eux, mais les unités de derrière ne pourront rien faire à part se déplacer ou attendre si elles n'attaquent pas à distance.
Il faut donc bien disposer son armée en fonction (mix d'unités distantes et de mélée).
De plus je n'ai pas encore tout saisi en ce qui concerne les places fortifiées.
A suivre.

Au sujet des armées, bonne idée dans le jeu, vous pouvez composer des troupes de différents soldats, disons 2 guerriers et 2 archers.

Il y a des didacticiels en plus du tuto en jeu, ils sont en anglais sous-titré français, par ailleurs l'encyclopédie est elle en français.
Le jeu n'est pas compliqué, comme ne l'était pas Civ. 6, mais il y a un tas de données à emmagasiner (je viens de comprendre que ta culture te donne accès à un type de capacité (marchand, scientifique, esthète...), certaines te permettent d'acquérir des ressources de suite, qu'elles soient chez toi ou non, d'autres transforme ton industrie et or en science durant un nombre de tour que tu détermines, je n'ai pas testé les autres (voir cela en haut à gauche de l'ATH sous les étoiles à acquérir pour changer d'ère).

Je reviendrai étoffer cette évaluation lorsque j'aurais fini une partie.

Avant de terminer, je tiens à dire que pour le moment l'optimisation est impeccable, à part un temps de chargement long au tout début, ensuite tout est bon, rapide, il faudra voir ce que cela donnera une fois toute la carte dévoilée et les unités/villes nombreuses mais pour le moment aucun soucis et je n'ai que 8 go de RAM.

[u]Appendice 1[/u]
Que le jeu est difficile!
La moindre IA qui sera proche de vous ira d'une part assimiler une cité neutre dont vous étiez par ailleurs le mécène, puis de là va vous attaquer immédiatement si vous avez le malheur d'être moins fort qu'elle.
De plus, si elle détient un terrain qui est à une ou deux encablures de votre capitale, elle va positionner des unités fortes sur les terrains neutres qui font tampon afin de vous empêcher de sortir avec une de vos unités (plus faible), et placer avec un outpost pour créer une ville plus grande en l'assimilant plus tard.
Du coup vous pouvez vite vous retrouver bloqué.
J'ai eu beau jouer en difficulté 2 (avant métropole), c'est la même chose.

Donc pour le moment je n'ai jamais pu aller bien loin.
A suivre.

[u]Appendice 2 (et fin?)[/u]
Ca y est, j'ai enfin pu finir une partie en difficulté 2 (la lose car j'ai fini dans les choux), personne ne m'a attaqué en plus (pas vraiment réaliste).
Ce qui m'a étonné, c'est que la partie s'arrêtait vers le tour 300, or je venais à peine de sortir du moyen-âge pour entrer dans l'ère moderne comme ils l'appellent, c'est à dire en fait la Renaissance.
J'ai ensuite compris que nous pouvons paramétrer la vitesse des parties, qui en fait représente le nombre de tour.
Je pense que pour un débutant qui ne connait pas toutes les ficelles du jeu il faut bien 450 tours pour atteindre les ères suivantes (20è siècle et après), voir même 600 tours (niveau max.).
Note: Je viens de recommencer une partie en mode "lent", 450 tours, mais que vois je alors? Toutes les recherches et constructions sont plus longues! Mais quel est l'intérêt?

Cela me renvoie alors à un problème qui a du affecter ma partie d'avant: je n'avais qu'une ville qui en a absorbé plusieurs autres. 
J'ai ensuite assimilé une ville dont j'étais le mécène, mais je n'avais que 2 villes, une énorme (capitale) et l'autre.
Du coup était-ce la bonne stratégie, je ne crois pas car je ne pouvais avoir plusieurs productions d'unités, par exemple, mais pour la recherche, une ville qui en absorbe plusieurs permet d'avoir plein de quartiers scientifiques, est-ce pour cela qu'à la fin du jeu je n'étais qu'à la Renaissance?
Plusieurs villes m'auraient elles donné plus de recherche et ainsi progresser plus vite?

Dommage en tout cas que l'on ne puisse pas paramétrer cela, 300 tours de jeu cela n'est il pas un peu trop court?
Combien y en avait il dans Civ. 6?
A suivre également

Dès la fin du moyen-âge mon PC commençait à chauffer, sur une carte grande mais avec seulement 2 IA en plus de moi, je pense que le jeu demande tout de même au moins 12go de RAM et un bon processeur pour être peinard et jouer à plus d'IA sur une grande carte car les fins de parties de ces jeux exigent de gros calculs (plein de villes, d'unités, carte entièrement dévoilée...).

Enfin, avec un PC qui le fait bien tourner et une fois toutes les updates importantes sorties, ce jeu sera vraiment superbe, une réalisation impeccable (les fins de parties sont génialement représentées, un récapitulatif vraiment bien fait), pour moi il vient probablement détrôner aujourd'hui Civ. 6 (qui reste néanmoins un must), ce qui devrait donner un bon coup de pied à 2K pour qu'ils nous pondent un superbe Civilization 7.

Salut à vous gamers amateurs de Stratégie (quel régal quand même ce genre de jeu!)

#####

De belles nouvelles mécaniques de jeu, très bon équilibrage... un vent neuf bienvenu dans le monde des 4x !

#####

Le jeu est franchement très sympathique et en temps normal je le recommanderai vivement. Mais on est tout de même loin d'un civ killer (sauf si on parle de civ VI).

Mais malheureusement il est encore bien buggé ce qui peut rapidement rendre les parties pénibles voir impossibles à terminer.

3 exemples "rigolos" :
* tours infinis, avec en bonus le fait que même en chargeant une sauvegarde plus ancienne de plusieurs tours en revenant au tour qui avait planté et bien ... ça bug à nouveau (le jeu n'aime peut-être pas certains numéros de tours)
* armées qui "disparaissent" de la carte. Toujours présentes dans votre inventaire de troupes mais impossible de les sélectionner donc de leur donner un ordre ce qui vous empêche ... de finir votre tour (se règle en chargeant une sauvegarde d'un tour précédent)
* unités maritimes (pas eu le cas avec des terrestres) en mode exploration automatique qui font le yoyo entre 2 hexagones déjà découverts alors qu'à côté il y a une zone non découverte (se règle en surveillant les unités en exploration auto donc ... plus simple de ne pas utiliser la fonctionnalité).

Toujours pas de patch en vu pour les problèmes de tours infinis, à ne pas acheter en l'état !

#####

Deuxième évaluation

Je ne rentrerai pas dans les détails, d’autres joueurs s’en sont chargés.
Il y a CIVILIZATION, HUMANKIND et bien d’autres…
Comme moi beaucoup attendaient de découvrir ce jeu. 
DECEPTION…
L’horloge du temps est beaucoup trop courte. Pas le temps de découvrir l’intégralité de l’arbre technologique et surtout de jouer une partie longue. 
Quant à l’arbre technologique, bof. Trop simple et avance trop rapide.
Le fait de changer de peuple n’est pas génial. Je suis Français et je passe Américain, n’importe quoi !!!
Beaucoup d’éléments construits (aérodromes, forteresses etc) figurent sur la carte mais bonjour pour les identifier à moins de passer la souris dessus. Je reprochais à Civ 5 et 6 le manque de clarté sur la carte, ici c’est la même chose.
Pas d’espionnage ou de missions spéciales.
L’espace alors là, zéro.  La découverte de technologies y étant liées ne modifient et n’apporte rien.
Je ne vous comprends pas Messieurs les programmeurs. La technologie d’aujourd’hui permet de réaliser en profondeur les jeux mais pour beaucoup c’est la même chose. Le visuel, le reste néant.
De plus, le jeu est traduit partiellement (Il ne doit pas y avoir beaucoup de joueurs en France) car les voix elles ne le sont pas. 
Non le jeu n’est pas à la hauteur d’un Civilization 4, d’un Call to Power 1 ou d’un Alpha Centauri.
Dans CALL TO POWER  1, il était possible de construire des cités sous-marines, de déplacer des engins autres que des sous-marins sous l’eau et de les voir… Possible également d’effectuer un bombardement avec un croiseur spatial et bien plus. 
Aujourd’hui, on sort un Civ, un Humankind, un Beyhond Earth avec à chaque fois le moins d’éléments possible à utiliser ou à modifier. Une page s’ouvre, nous informe de tel ou tel chose puis rien d’autre. 

Bref,  dans l’état actuel je ne recommande pas le jeu à des joueurs qui comme moi ont joué à Civilization 4,  Call to Power 1 ou d’un Alpha Centauri .

A suivre…

#####

les +
-4X pour débutant
-système de loi selon les actes bien pensé
-sélection de civilisation non figé et adaptabilité selon les situations
-très bon système de commerce pour la gestion de ressource stratégique et de luxe 
-graphisme/direction artistique


les -
-peu de musique
-peu de civilisation, le jeu a besoin de maturité
-manque de visibilité poussé (peu voir pas de filtre)
-pas de visibilité sur les autres civilisations pour la science, la force, l'économie 
-la stratégie d'affectation de citoyen n'a peu d'impacte
-les batiment hors quartier n'a réellement que d'impacte en fin de partie
-IA au fraise
-le niveau de l'ère monte trop vite en comparaison de l'arbre de science (autant pour le joueur que pour l'IA)
-la foi n'est utile qu'en début de partie pour la sélection de doctrine
-manque d'équilibrage (comme tout 4x)

le jeu manque de maturité. Je ne recommande pas le jeu autant pour les joueurs de civilization que pour les joueur de totalwar. Bien que de nouveaux mécanismes font du bien au genre, c'est l'absence de certain d'entre eux, dans d'autres jeux, que nous ne retrouvons pas dans ce titre qui fait défaut. Cela dit, le manque d'approfondissement conviendra aux débutants dans le genre mais je ne suis pas la cible.

#####

Le jeu présente de bon atouts et idées originales pour le type... Toutefois j'aimerai pointer du doigt quelques défauts/ bugs qui me donnent envie de retourner sur civ:
Défauts:
_batailles navales inintéressantes, à force égale, celui qui engage est extrêmement avantagé, le résultat dépend donc souvent de la vitesse d'un clic...
_Système de soutien de guerre insensé: reddition obligée pour des raisons totalement absurdes comme la retraite d'un scout, qui plus est, nécessaire pour prendre la vision puisqu'on ne l'a pas même sur ses propres territoires...
_Villes entières désactivées quand on se bat à côté. Ca n'a pas de sens, déjà que c'est discutable lorsque le siège est engagé, ça n'en a encore moins lorsque on se bat 3 territoires plus loin en sortant de la ville justement... Cette mécanique rend juste op l'attaque. En allant simplement engager quelques batailles sur les territoires ennemis et en campant on peut tout simplement désactiver toutes ses productions des tours entiers durant...

Bugs:
_mortiers buggés, ils ne sont pas censés se défendre au cac mais le font tout de même, qui plus est leurs interactions avec les unités dans les villes sont buggées...
_Exploration auto buggée avec les scouts qui se suicident en eau profonde


Bref j'en oublie beaucoup encore là... il faudrait vraiment améliorer des trucs pour que ça soit intéressant


#####

Mieux que Civ6 car bien plus fin (j'ai joué des milliers d'heures à chacun des deux). On attend plein de DLC pour apporter innovation et renouvellement.


#####

Tout compte fait les Endless Legend et Space étaient bien mieux équilibrés que celui ci... 
La mécanique de score à chaque époque est assez étrange et ne sert qu'à enfoncer ceux qui sont partis perdants. Il n'y a pas d'upgrade en profondeur des unités militaires, ça donne des résultats assez caricaturaux pour les combats. 
Enfin, le choix de changer de culture à chaque époque change tellement l'apparence et les specs de la nation jouée que le feeling est assez décousu : la seule constante sur une partie sera votre couleur de joueur. Paradoxalement, ce sont les titres endless qui laissaient une meilleure impression de culture propre, avec ses perks, plus que ce jeu.

#####

YA LA SUISSE DANS LE JEU, LA SUISSE EST DANS LE JEU, JE RÉPÈTE NOUS SOMMES LA CEST LE MEILLEUR JEU DE TOUT LES TEMPS EN PLUS LA MUSIQUE LE BANGER QUOI MAIS VRAIMENT LA SUISSE

#####

Humankind est un 4X plein de bonnes et innovantes idées qui rafraîchissent un genre en manque de renouveau.
Malheureusement le jeu manque de finitions; de plusieurs mois de finitions pour être plus exact.

De nombreux bugs:
- Problèmes de sauvegardes/cloud/corruption/etc...
- Des fuites de mémoire
- Des animations incomplètes
- Des tours interminables
- L'IA qui change que représentation ou de personnalité sur un chargement de sauvegarde
(en multi:)
- Des desyncs en masses
- La plupart Civics sont bloqués pour la moitié des joueurs
- Des combats interminables

De nombreux déséquilibrages (à croire que Humankind n'a pas été testé) :
- Les statistiques des archers montés et les mécaniques de combats favorisant le mouvement pour profiter du terrain rendent ces unités BEAUCOUP trop fortes. En fait, elles sont totalement inarrêtables avant que l'apparition des unités des dernières ères.
- Les ressources ne sont pas bien réparties sur le monde. Ça pourrait être un détail mais au vue de la puissance des bonus donnés par ces dernières, cela permet aux joueurs qui apparaissent dans les zones convoiter ou de leurs amis, de dominer la partie.
- Les ressources de fin de partie sont en nombre juste suffisant pour qu'un seul joueur(deux avec les échanges) puissent utiliser les unités de la dernière ère. Sur ce point je pense que c'est volontaire puisque j'ai remarqué que les missiles thermonucléaires ont des animations imparfaites qui ne démarrent pas si il n'y a pas la place pour la faire (diamètre de trois cases) rendant la fin du tour impossible.
- Les bateaux n'ont que peu d'intérêt, les continents étant principalement gros et rond (même en chaotique), il ne servent qu'à bloquer un accès. Et encore, les unités embarqués en nombre suffisant peuvent réduire une flotte à néant.
- La vitesse de jeu ne correspond pas au système du jeu, que ce soit en 300 ou 600 tours, on passe les ères trop vite, on a à peine le temps d'en profiter.
- La propagation de la religion/culture est beaucoup trop rapide ou manque de moyen de la contrer. Il suffit que votre religion apparaisse quelques tours après celle d'un proche voisin pour vous voir forcer de vous y convertir.
- Les traités de paix sont à revoir entièrement, j'ai rarement vu un système aussi peu flexible.
- Et tant d'autres.

Tous ces problèmes seront probablement corrigés dans un avenir plus ou moins proche. Mais pour l'instant, Humankind n'est clairement pas fini et ça gâche un jeu à potentiel.

#####

Le jeu n'est pas parfait , mais il ne cesse de s'améliorer au fil des mises à jours.


#####

Je suis un grand fan de civilization V et VI. Pour moi Humankind a été plaisant à découvrir, mais je vais vite retourner à mes premières amours. Beaucoup de bonnes choses (la phase d'exploration du début, les combats, les dessins)... en revanche l'équilibrage reste à faire... Pour éviter que les joueurs aguerris ne roulent sur le jeu même en difficulté maximum, à telle points qu'on a même pas besoin d'utiliser les (très jolies et appétissantes) unités militaires des 2 ou 3 ères de civilisation finales. Certaines civilisations sont nettement au-dessus des autres; cela ne coûte presque rien en or de payer les choix liés aux événement, en revanche, acheter une unité ou un développement de ville me paraît très onéreux, ne parlons pas du fait d'intégrer une ville au sein d'une autre, surtout, surtout, il faut que les avancées scientifiques des 2 dernières ères soient beaucoup beaucoup plus chères (pour les joueurs en chair et en os en tout cas) ou alors beaucoup moins cher pour les IA, qu'il y ait un peu de challenge. Alors vu ce qui est déjà implémenté dans le jeu, il y a moyen de moyenner pour l'avenir, mais pour l'instant, on passe trop de temps à s'ennuyer en attendant la fin du jeu. Allez, hop, je repars sur civilization! :)

#####

J'aime beaucoup ce jeu. Oui, il a des points négatif comme positif. 
Le plus gros négatif pour moi ce sont surtout les IA, par rapport aux accords diplomatique qui passe de, j'aime à je t'aime plus d'un tour à l'autre sans savoir pourquoi. Notamment qui casse tous nos accords qui ont été dur et long à faire. 
Le plus gros point positif, c'est surtout la BO qui est incroyable.

#####

oui je le recommanderais un jeux excellent enfin un concurrent serieux aux civilizations



#####

Alors, que dire de Humankind après deux petites parties à chaud dès la sortie ... 

Déjà qu'il faudra prendre cette évaluation avec du recul, le jeu va être patché de nombreuses fois dans les mois à venir, je suppose que ce que je vais donc reprocher aujourd'hui n'existera plus plus tard.

Donc étant un fan des civilization de la première heure, le 2 et le 5 restant toujours mes préférés, me voici sur humankind avec mes habitudes de joueur. 
Le premier lancement m'a perturbé, pas de menu, on entre direct dans une partie que l'on ne peux pas du tout paramétrer ... ok ... bon, osef, de toute façon je verrai bien pour en recommencer d'autres plus tard, donc je lance, choisis ma culture et commence. J'ai donc eut le plaisir de faire pas mal de boulettes sur ma première partie, où k'incarnais les olmèques. Ayant tardé à passer ma première ère me voilà à devoir choisir entre les nouvelles cultures ou la transcendance de la mienne, qui apporterai un bonus de 10% à mes points de gloire ... mouais ... bah, de toute façon les nouvelles cultures m'intéressait pas. De ce que je comprend les bonus sont cumulatifs, donc je me dis allez, on va tenter un full transcendance. Je remonte la pente tranquillement, me plaçant premier, gérant quasiment un continent et un tiers du deuxième, n'ayant pas encore été découvrir le troisième, je sais que dessus ce trouve les brésiliens qui sont au coudes à coudes. Mais bon, 1920 arrive, tandis que les brésiliens font un rush sur les essais nucléaires dans leurs coins, moi je développe les satellites, et hop, je vois tout le monde très rapidement :D Nous sommes les deux seuls peuples à avoir été aussi loin, les autres sont à la bourre dans les ères précédentes, et je me dis pas mal ... mais je recommencerai bien une partie, j'ai fait plein de boulettes dans la mienne donc bon ... 

Ni une ni deux, j'oublie ma première partie, et paramètre enfin une carte au petits oignons, tout au max, difficulté, taille de carte, c'est bon, j'avais fait mes armes sur ma première partie, je savais comment me développer très rapidement pour faire chier la pangée sur laquelle je joue. Donc je recommence ma partie, me developpe ULTRA agressivement, au point qu'en moins de cinquante tours je fais chier tout les adversaires qui n'osent pas trop approcher de mes troupes qui les chassent en permanence. C'est plutot pas mal, j'essaie en plus de faire un focus sur l'intégralité des étoiles d'ère qui sont ultra galère à avoir pour le coup, difficulté max oblige. Donc j'avance, première, deuxième ... ET BAM ! 73 ème tour ! Les français ont lancés leur premier satellite !
Les français ? Alors ok je suis un peu chauvin, ça me fait un peu plaisir mais ... il n'y a pas de faction française sur la map, et je le sais parce que toutes les factions n'arrêtent pas de me proposer des pactes de non-agression que je refuse sans cesse. Donc je cherche, je me gratte le crâne, attend, pour lancer les satellites, faut être dans la toute dernière ère ... donc il y a une faction qui à genre trois ères d'avance sur MOI ?!!!
Je fais le tour de mes relations diplomatiques, non, pas de français. Ok ... je remarque alors juste ensuite le compteur de pollution qui se met en marche, je zieute, des japonais. Des jap ? A la toute dernière ère ? Ok je veux bien qu'ils soient censés être au taquet niveau technologie, mais on est en -8900 et des patates, je trouvais ma progression hors normes, mais je viens tout juste de débuter l'ère antique hein, comment eux on fait pour être catapulté dans l'ère moderne ?! Surtout avec deux villes et quelques avants-postes regroupant moins d'une vingtaine de pop ... 
Ok, bon, lâche l'affaire, cherche pas à comprendre, pas grave, de toute façon une flèche plantée dans un oeil ça tue aussi surement qu'un fusil de sniper, suffit juste de s'approcher hein. 
Donc je continue ma progression, je pose mes avants-postes, je les joins aux villes barbare qui sont passés sous mon contrôle grâce à de petits pots de vins dispensés en début de partie et qui me fit gagner des villes pour moins de 20 de réputation au total, impec, rien à redire, puis là je sens enfin ma culture celtique prendre ses racines et montrer toute sa grandeur. J'ai une masse d'avants-postes, que je joins à mes villes, ce qui avec le bâtiment nemeton me file MASSE de bouffe. Et hop, plus aucune famine nulle part pour la modique somme de quelques dizaines de milliers de piècettes !
Fort de ce revirement de situation dans mon flux tendu bouffe/guerrilla, je peux me remettre à etendre mes frontières, mais gentiment, je chasse les gens, mais j'évite de les tuer hein ;) Je préfère qu'ils s'entre-tuent les uns les autres, après tout, ce ne sont que de simples escarmouches, je ne suis en guerre contre personne, je les empêches juste de progresser.
Et là malheureusement, je dois arrêter de jouer ma partie. 
Pour quelle raison ? Une bien malheureuse commune à quantité de 4X, le ralentissement des tours. Autant dans les 10-20 premiers tours ça va, ça passe on peux même spammer la touche des tours pour que le temps passe plus vite. Mais là j'ai dépassé mon centième tour, et ça met 5 minutes, un peu plus mais bon, 5 minutes donc pour passer chaque tour. Donc je fais quoi moi ? Je me branle la nouille en attendant ? Et encore, si c'était parce que mon CPU était à la ramasse, ou que le SSD n'en pouvait plus, mais même pas, de ce coté là le jeu est bien codé, à peine 30% du CPU et le SSD est tranquille. Donc le GPU ? Même pas, car pour passer le temps entre chaque tour je joue à un autre jeu à coté. 
Avec mon expérience de joueur de 4X, je me dis que là, dans 100 tours j'y suis encore, avec peut-être une ou deux races d'exterminées dans la foulée, mais qu'il me faudra bien 300 tours au jugé pour annihiler chaque bastion d'opposition, après tout chez les celtes on ne rigole pas, je suis le chef de droit divin et je ne tolère aucuns païens.

Donc voilà ... un jour, quand j'aurai une nouvelle config à base d'i9 et de rtx 5090, je pense que j'y rejouerai en me demandant comment je faisais actuellement, mais pour le moment je me dis que je vais le mettre de coté ^^"

Je vous recommande ainsi ce jeu, vraiment sympa, qui permet pas mal de petits moments de rigolade, surtout quand vous mettez vos unités en exploration automatique et qu'elles perdent littéralement des années entières à simplement tourner sur les trois mêmes hexagones, mais au delà, attendez un peu, laissez le temps aux devs de patcher tout ça, de rajouter de l'espionnage en veux-tu en voilà, de laisser aux mods le temps de fleurir sur le workshop et là vous vous ferez plaisir ;)

#####

Une beauté visuelle et sonore aux approches différentes vis-à-vis de ses pairs, ce qui donne au genre un nouveau vent d'air frais. N'hésitez plus et voyez jusqu'où vous pousserez l'humanité !

#####

C'est pas mal, mais honnêtement ça ne vaut pas encore Civilization. 
D'ailleurs il devrait s'en inspirer, je préfère acheter une version complète avec les mise à jour que d'acheter les DLC au compte goutte, ce que je ne fais pas du coup.
Un truc relou, il y a quelques machins à débloquer avec des défis, malheureusement il y en a un que je n'arrive jamais à faire, j'ai essayer plusieurs fois je ne comprends pas comment obtenir trois fois le badge de héros avec les Moghols... Et ça c'est vraiment pas cool, aucune explication, j'ai essayé des méthodes trouvées sur des forums, en vain, j'abandonne, du coup je ne joue plus...

#####

Depuis sa sortie, je n'ai jamais réussi à terminer une partie à cause de bugs à chaque fois différents :
 Tous les quartiers disparaissent, laissant apparaître la Terre comme un désert post-apocalyptique ou encore dernièrement en combat l'I.A prenant un temps infini pour terminer son combat, impossible de passer au tour suivant !
Sinon pour parler du jeu en lui même : Civilization VI fait tout en mieux

#####

Beaucoup de problèmes avec ce jeu. Non pas des bugs mais de bonnes idées mal exploitées qui en deviennent de facto des mauvaises. Cependant, depuis la MAJ "Bolivar", elle corrige pas mal de problèmes et c'est pour cela que je met une évaluation positive, car je pense que le studio peut continuer à améliorer ce jeu que j'apprécie.

#####

Humankind est un très bon jeu pour ce qu'il est, je ne le comparerais pas à Civilisation d'autre l'ont déjà fait. Toutefois je me permettrait de dire que tous les deux sont d'excellent 4x historiques, mais, nous n'y jouons pas de la même manière. 
Humankind offre la possibilité de jouer rapidement une partie et de prendre des décision comme nombre de dirigeants historiques basé sur la plupart du temps des connaissances insuffisantes vie à vie de leur réalité. (Ok on peu reprendre une sauvegarde et rejouer la situation de jeu que nous avons pas compris ce qui n'est pas le cas dans la réalité... mais c'est pas amusant). 
Si vous venez jouer à Humankind pour compter combien de fois les soldats de l'armée ennemi vont aux latrines avec un graphique comparatifs d'empire pour vous exposer le tout avant de décider ou non de leur livrer bataille sur la colline 42... Passez votre chemin ce jeu risque de vous ennuyer. Ce 4x est très intuitif et fait pour un jeu intuitif plutôt que basé sur une analyse fine des rapport de force entre empire pour guider votre choix. Pour ma part, j'adore ce côté intuitif qu'offre le jeu qui ne me demande pas de passer toute ma partie à faire de savant calcul pour savoir si construire une ville sure une case plutôt qu'un autre. 
Point fort du jeu et oui il en a pas ma, mais celui-ci est mon préféré: Il fait le café... Non plus sérieusement: la diplomatie, actuellement j'ai déjà gagné plusieurs parties sans livrer bataille et pu convaincre l'IA de me céder des territoires lors de litiges frontalier et ceci sans difficulté.
Le système de diplomatie de ce jeu est très amusant pour qui prend le temps de l'employer au bon moment. Alors que Together we rule approche, je me réjouis de voir quel autre amélioration du jeux nous attendent dans le future. ...Et vous jusqu'où mènerez-vous l'humanité?

#####

Jeu très intéressant au niveau du gameplay, musique incroyable avec un compositeur qui arrive à saisir l'essence du jeu et le retranscrire dans l'audio.

Mécanisme de jeu plus rafraîchissant que les autres 4X du genre. 
Interface pure et simpliste comme elle devrait l'être dans ce type de jeu.

Quelques bugs viennent entacher les différentes parties mais un jeu incroyable et un must have pour toute personne jouant aux 4X ou voulant commencer les 4X.

#####

Fan de la série civilization, humankind ne revolutionne pas le genre .... mais est tout aussi fun à jouer !

#####

Juste un excellent 4X changeant de Civilization.

#####

Le bon de Civ, le bon de Endless, plus de bonnes idées (avant-postes, fusion de villes...) et des passages de tours fluides et rapides. 
C'est nickel. 


#####

Humankind le 4x qui rivalise avec CIV 6 ? Pour ma part c'est un grand oui.
Il y a véritablement cette sensation de contrôle, de pouvoir, de personnalisation qui manque à CIV.
Une excellente immersion avec ses événements qui pop et vous demandent votre avis sur tel ou tel marche à suivre.
Serez vous un tyran ? Un grip-sous ? Un mécène ? 

Un petit résumé après 2 parties en normal puis en dur:

Les +
- Personnalisation et immersion 
- Complet & simple à comprendre
- Le développement des villes avec les quartiers, c'est beau
- Les conditions de victoire par points dans tout les domaines
- La guerre

Les -
- Une IA peu agressive militairement
- Un end-game ennuyant
- Manque de profondeur dans certains aspects

Bref vivement des patchs et DLC, en attendant personnellement, je recommande !


#####

Bon j'avais mis une première éval' négative au bout de seulement 4h (ce qui était 4x plus que tous les autres publiés sur le jeu :D) parce que bon sang je comprenais rien, peut être handicapé par mes 3000h de Civilization.

2 jours entiers plus tard je revois mon jugement, car j'ai vu la Lumière [i]*GloooOoooriaaaa ♫*[/i]
Je précise que je n'ai pas joué aux jeux Endless.


Premier mot, les civilisations : alors oui on n'incarne plus "quelqu'un", on incarne une entité, une idée (à votre image, puisqu'il y a un créateur de perso) et au fil du jeu on va enchainer les archétypes : on passe des babyloniens aux Américains en ayant été dans l'intervalle Goth et Austro-hongrois... perso, j'avoue, ça me sort du délire. Dès la 3e partie je ne m'occupais plus de cette image pour me concentrer sur les seules statistiques (comme tout le monde le fera) parce que c'est vraiment trop wtf. C'est pire avec vos voisins. Vous dites bonjour à la Chine et quand vous retournez la voir quelques tours plus tard elle est Allemande. Ca me sort complètement du trip.

Le jeu est cependant beaucoup plus libre que Civilization, à savoir que vous n'êtes pas dans un carcan d'unités ou d'arbres de techs dirigistes (ce qui d'ailleurs peut jouer des tours de cohérence, j'y reviens à la fin). La carte est magnifique, le jeu est relativement vivant et s'il y a un mot unique qui définirait le titre je dirais que c'est [b]dynamique[/b]. Les évènements (tous les mêmes d'une partie à l'autre malheureusement) s'enchainent au gré des tours, des petits évènements de ressource apparaissent en continu de ci de là si vous continuez à explorer ou revenez sur vos pas (Civ étant totalement statique sur ce plan sauf pour l'apparition des barbares), les technologies sont ultra nombreuses, je n'ai terminé aucune de mes 3 parties en allant au bout des techs (et les IA non plus), et à la manière d'un Civ on navigue entre la culture, la tech et la religion mais d'une manière relativement différente, vous verrez. Le principe de base reste néanmoins le même, vous devez construire et développer des bâtiments affiliés. 

L'IA est un peu mieux gérée que sur Civ mais pour l'instant, en Difficile, pas de quoi s'esbaudir non plus. Je n'ai gagné aucune de mes parties mais c'était uniquement à cause des points de prestige, je l'ai néanmoins généralement emporté sur tout le reste (merveilles science culture militaire etc). 

Tenez, un mot sur les Merveilles si vous venez de Civ : fini de vous les faire piquer à 10 tours de la fin ! Dès que vous avez de points de culture, la liste des Merveille apparait et vous choisissez dans la liste celle disponible que vous souhaitez faire ; vous le faites et hop, réservée ! personne ne pourra le faire contre vous, et vous la faites absolument quand vous voulez. 

Ce qui permet de faire une transition sur la production : dans Humankind vous pouvez [b]mutualiser[/b] la production, c'est à dire que certains gros bâtiments comme justement les Merveilles peuvent être construits avec l'effort et l'apport industriel de toutes vos villes en même temps, ce qui est extrêmement pratique pour faire en 10 tours avec x villes une Merveille qui en prenait 100 avec 1 seule, fut-elle votre championne de production. 

Le commerce est encore un peu obscur pour moi mais il a l'air pourtant assez simple : vous débloquez des accords avec telle IA, ce qui inclut le commerce, et de là vous pouvez acheter telle ou telle ressource. Pas de "route commerciale" à gérer à la Civ, le jeu s'occupe de tout. Et contrairement à Civ, acheter une ressource peut vous faire gagner de l'argent :D Genre vous avez des bonus +2or si telle ressource dans vos villes, et bien à votre grande surprise vous gagnez de l'argent (enfin de l'or hein) et non en perdrez. 

Pour étendre votre territoire vous n'êtes plus obligé de coller des villes partout, vous pouvez avoir une unique mégalopole par exemple mais avoir un territoire immense grâce aux avant-postes (les joueurs de Age of Wonders connaissent) dont vous pouvez donc étendre la bouffe/prod à votre ville rattachée. 

Vous pouvez même, si vous vous emparez d'une ville proche et que ça ne vous convient pas, fusionner 2 villes mais attention ça demande énormement et ça intervient tardivement dans le jeu.

Enfin, on croule rapidement par tour sous la culture et l'or, et les quelques events ne demandent jamais plus de 500po si nécessaire ; au début, je me disais que c'était très mal équilibré, payer 500po quand je fais 2000/tour c'est rien, même assez tôt dans la partie, contrairement à Civ qui a une inertie très importante ; mais on comprend au fil de l'avancée du jeu que c'est en réalité très bien pensé, car plus vous progressez plus les Merveilles, les idéologies et certaines unités (comme le missile thermonucléaire évidemment) coûtent chères. EXTREMEMENT cher. Donc accumulez bien !

[b]Voilà pour le positif ![/b]


Il reste des [b]choses à apporter/corriger[/b] sinon ça sera définitivement des points négatifs :
- on peut accélérer les combats, mais pas les déplacements sur la carte qui sont lonnnnngs. C'est marrant, Civ aussi faisait ça au début pour le V
- des erreurs de cohérence de design : certains écrans ne peuvent être quittés via une croix pour la fermer comme sur les autres, il faut faire échap
- la narration à chaque passage d'Ere : on les a vues 1 fois, on les a toutes vues. C'est systématiquement les mêmes, clic droit pour qu'elles zappent, j'ai pas regardé dans les options si on peut carrément les virer
- la narration quand on change de civilisation ; si comme moi vous transcendez la même (au lieu d'en prendre une nouvelle vous augmentez l'actuelle) vous aurez l'exact même speech comme si vous débloquiez cette civ pour la première fois : lourd, redondant et jetant l'artificialité du jeu dans ta gueule
- c'est un jeu et une boîte française ; le jeu est strictement en VO verbalement (les textes sont traduits), c'est entre le comble et le foutage de gueule
- il y a un créateur de perso pour vous représenter, comme dans un RPG ; or il n'est pas appliqué aux IA adverses que vous rencontrerez. Vous tomberez ainsi toujours sur les mêmes tronches/personnages (comme dans Civ) alors que l'outil est là pour randomiser ces leaders et ainsi ne jamais avoir l'impression de jouer toujours avec les mêmes ; on perd la personnalité de Civ pour accroître l'absence totale de personnalité qui contrairement à Civ ne fait donc jamais illusion tant elle est artificielle
- de manière générale les mécaniques sont très artificielles ; on a l'impression de ne pas vraiment contrôler quoique ce soit, il suffit de poser quelques quartiers pour que l'argent/science/culture/religion coule à flot, il n'y a pas de feuille précise de statistiques entrées/sorties (ou je ne l'ai pas trouvée) comme tout 4X qui se respecte en contient pourtant
- c'est quand même méchamment pompé sur Age of Wonders en surface (les avant-postes notamment)
- l'arbre tech est assez WTF et paie son non-dirigisme civilizationesque par un gros manque de cohérence : on peut développer le programme spatial, sans avoir touché à l'informatique ; on peut débloquer la recherche scientifique, longtemps après avoir développé le programme spatial ; on peut être au 21e siècle et avoir encore des structures du 16e siècle à construire dans une ville... j'ai jamais vu ça dans les autres 4X et c'est un peu dommage au niveau RP/immersion/cohérence alors que le jeu y attache une relative grande importance.


8/10

#####

👍🏼 Recommandation :
☐ Je ne conseillerai pas ce jeu même à ma belle mère
☐ Les enfants
☑️ Les fans du genre ou de la franchise
☐ Les casual gamers
☑️ Tout public
☐ Les hardcore gamers

⏱ Durée de vie :
☐ À peine lancé déjà fini
☐ Brève
☐ Plusieurs heures
☐ Plusieurs dizaines d'heures
☑️ Plusieurs centaines d'heures

🖼 Graphismes :
☐ Une tâche d'huile
☐ Très mauvais
☐ Mauvais
☐ Ca a son charme
☐ Bons
☑️ Très bons
☐ Beaux à en mourir !

💶 Qualité-contenu/prix :
☑️ Raisonnable
☐ Cher

🖥 Configuration PC recommandée :
☐ Minitel
☐ Entrée de gamme
☑️ Milieu de gamme
☐ Haut de gamme
☐ Une fusée devrait faire l'affaire

👌🏻 La prise en main :
☐ Inné
☐ Facile
☑️ Nécessite quelques heures
☐ Difficile
☐ Bon courage !

🔧 Optimisation & Update :
☐ Vraiment mauvaise
☐ Mauvaise
☐ Acceptable
☑️ Correct
☐ Parfait

🧏🏽‍♀️ Niveau de la traduction :
☐ Pas de traduction
☐ Traduit par ma tante ayant fait un voyage en Thaïlande
☐ Quelques erreurs (Early Access)
☑️ Nickel

⚠️ Bug :
☐ Le jeu est une sorte de gros bug en phase terminal
☐ Les bugs affecte le gameplay
☐ Les bugs n'affecte pas le gameplay mais sont présents en nombre
☑️ Quelques bugs
☐ Le jeu est codé à la perfection

🌐 Avis général :
☐ À fuir !!!
☐ À vos risques et périls
☐ À essayer
☑️ Vous attendez quoi ? Go go go !!!!

🌟 Un dernier pour la route ? : Je dois avouer avoir fait mes 10h de jeu dans la même journée. Si vous êtes fan de 4x je n'ai pas besoin de vous convaincre. Pour les autres, oui, l'interface peut paraître compliquée et faire peur, mais tout y est très bien expliqué au fur et à mesure que vous avancez dans le jeu ! (des mods semblent prévus et une belle campagne de com' permet d'avoir certains de vos streamers préférés in game ! Quelques uns ayant même doublé leur perso (cc JDG !))

#####

Un de mes jeux favoris, mais difficile à recommander pour l'heure. Beaucoup de points importants ont été survolés, même après un an de mises à jour. Je le conseille aux vétérans du genre, car Humankind parvient quand même à renouveler le style avec des concepts vraiment intéressants.

#####

Très belle alternative à civilization VI. J'aime la diversité de gameplay et les nombreuses possibilités en jeu. Le fait égalmeent de pouvoir changer de civilisation en milieu de partie. Très bon travail de la part du Studio Amplitude !

#####

Humankind... J'écris cette petite review après une vingtaine d'heures de jeu, dans sa version de sortie et après une partie normale complète. J'adore, mais il y'a des mais...
J'ai fini ma première game complète hier et j'ai vraiment passé un super moment. Le système de culture marche bien et est plutôt addictif, j'ai vraiment passé mon temps à améliorer mes villes même en endgame alors que dans un civ j'ai ai plus rien à faire à la fin. Les guerres limitées par le soutien est une bonne idée aussi, on peut pas rouler sur un empire en quelques tours. J'adore le néolithique et la sensation vraiment tangible d'évoluer dans le temps. Après y'a des vrais soucis. Le système de pollution est nul dans l'état et sera forcément retravaillé, l'ia des scouts voit à travers le brouillard de guerre donc une fois que tu as compris ça, si tu veux être compétitif dans le néolithique tu les mets en auto explore et ils ramassent tout (ca tue le fun de début de partie), certaines civs sont op, impossible de débarquer sur une ile complétement occupée (il faut la nuke)... Surement d'autres petits trucs. Bref le jeu a besoin de beaucoup de soins encore mais je pense qu'il sera vraiment extra après quelques maj qui corrigeront les principaux soucis. Puis bien sûr les dlc suivront et risquent, comme pour un civ, de devenir des indispensables. En attendant le jeu est malgré tout très fun et je suis complétement addict, donc un avis positif me semble cohérent même dans l'état. C'est un futur 8 voir 9/10, qui n'est malheureusement dans l'état qu'un 6,5.

#####

Toi Humainkind, je t'ai attendu longtemps, je t'ai acheté en précommande, je t'ai jouer en early access, je t'ai joué à ta sorti, j'ai relancé des games et j'ai essayé, et encore aujourd'hui, tu me déçois. Je joue à CIV depuis le 1 de la longue série. J'avais envie d'un concurrent, j'y ai crue, mais non.

- L'IA veut absolument faire la guerre, la paix n'hésite pas.
- Quand tu fais la guerre, que tu te prépare à te faire attaqué par l'IA, ben l'IA te force à l'arrêter et te prend tout au passage. La reddition obligatoire, je ne comprend pas, c'est pas logique.
- Le spot de départ est bien trop important, si tu n'as pas de ressource stratégique c'est mort. Donc tu relance plein de game.
- La map immense à 5 joueurs, tu as quand même des ennemies à tes portes directement, j'ai même test map immense à 2, ben direct un à côté de l'autre...

Bref, ce jeu manque d'équilibre et d'équité, à mon grand regret je suis obliger de ne pas recommander ce jeu, vraiment désolé les dév.

Dernière chose, comment le jeu à pu avoir des notes pareil ??? parce que sérieux il ne les mérite pas.

#####

Une belle surprise, un jeu équilibré où l'on peut faire évoluer sa civilisation de façon progressive. Les combats, avec les contraintes de terrains ou de siège sont prenants. Bien sûr la marque de Civilization est indéniable, mais les développeurs ont su garder le meilleur (opus IV) jeter le pire (opus VI) et faire du nouveau (en particulier choix de civilisations à chaque ère ce qui redynamise la partie).

#####

Le jeu est un bangers malgré les quelques soucis d'optimisation au niveau des  chargements ou des quelques freeze présent.

#####

Très déçu par ce Humankind. J'ai participé à tous les Opendev au cours de son développement et malheureusement ce qui était pressenti est arrivé. 

Ce qui va : 
- Le jeu est beau, c'est son plus grand atout. Les paysages sont détaillés, réalistes, chaque civilisation à son propre design, pareil pour les unités. Bref là dessus c'est une réussite.

Mais ça s'arrête à peu près là pour le positif. Car en effet, malgré un potentiel indéniable, le reste est soit mal équilibré, soit il n'invente rien.

A part le fait de changer de civilisation à chaque ère, ce qui est le coeur de son originalité, rien d'autre ne vient faire de Humankind un jeu novateur dans son domaine.

La religion est mal équilibrée et n'a aucune implication réelle à part donner des bonus. Avoir sa religion ou être converti à celle d'une autre civilisation n'a aucune importance. On a juste pas les mêmes bonus. D'ailleurs notre religion n'influence plus aucun territoire dès que notre empire est converti à une religion extérieure. En bref sur une carte où tous les empires sont proches, courant Renaissance, une seule religion domine déjà le monde.
La diplomatie n'a pas évolué depuis les Opendev. Les interactions sont ridicules (on échanges des ressources, on a des accords de libre passage et de non agression et c'est tout). 
La stabilité, aucun équilibre non plus malgré les remarques au cours des opendev. Je n'ai jamais eu de problème avec la stabilité, je construis autant de quartiers que je veux sans problème. En fin de partie on ne s'en occupe même plus, on spamme juste des constructions pour augmenter ses totaux et gagner des étoiles. Aucun intérêt stratégique, aucune difficulté au niveau de la gestion de son territoire.

Les ressources, à part essayer de tout échanger avec les autres, elles n'ont pas grand intérêt. D'ailleurs on peu échanger la même ressource à tous les empires du monde (pas de limite de nombre par exemple). En outre je ne vais pas parler de certaines ressources stratégiques qui ne sont parfois pas en nombre suffisant sur la carte pour permettre de créer certaines unités avancées (!). Un comble pour un jeu qui est développé depuis autant de temps et qui a mobilisé autant de joueurs pour l'équilibrage.

La guerre, les combats sont dynamiques et assez stratégiques. Mais l'IA est aux fraises et seuls des bonus d'attaque dans les niveaux plus élevés permettent d'équilibrer le tout. Bref encore une déception. Enfin les négociations de fin de guerre sont ridicules (pas possible de rendre une ville à un allié, on fait de l'IA notre vassal à la moindre guerre gagnée, parfois même sans combattre, juste avec le temps !, etc..).

La culture, mis à part le fait de débloquer des "civics" qui encore une fois ne font que donner des bonus, on est englobé dans une sphère d'influence ou bien l'on englobe les autres dans la notre. Mais quels enjeux en termes de gameplay ? A partir du moyen-âge je ne me préoccupais même plus de la carte de l'influence tellement cela n'avait plus aucun intérêt.

Gameplay naval également inexistant. Pas possible de bombarder des côtes, l'IA ne joue pas naval, si on pille une route commerciale navale ennemie on détruit également celle de nos alliées qui passe par là (débile) bref oubliez toute cette partie du jeu qui ne revêt d'aucune utilité non plus.

Le end game est également terriblement ennuyant. On spamme la fin de tour, construisant et recherchant le plus vite possible pour gagner des points et finir la partie. 

Je pourrais continuer sur de multiples points qui souffrent tous des mêmes soucis : pas équilibrés, pas novateurs et réduits à peau de chagrin.

Egalement, bien obligé de le comparer à Civ ou aux anciens jeux de Amplitude auxquels j'ai énormément joués : c'est bien simple on a le sentiment d'un retour en arrière. Sorte de très joli paquet cadeau mais totalement vide. Je pourrais faire encore de nombreux paragraphes sur le déficit d'idées et de possibilités entre Humankind et Civilization (qu'on aime ou que l'on aime pas, Civilization propose au moins des idées de gameplay et des possibilités beaucoup plus nombreuses que Humankind. Le constat vaut également pour les anciens jeux de Amplitude, qui ont 5 ans de moins mais qui sont plus complets que Humankind).

D'autant plus déçu que j'en attendais énormément et qu'il y a un réel potentiel. On a vraiment l'impression que Amplitude s'est concentré sur la communication plus que sur son jeu. Car comment expliquer après autant de développement certaines aberrations ? (stabilité inutile et pas équilibrée alors que cela fait quasiment 1 an que cette remarque à été faite, production de foi qui disparait dès que votre territoire est converti à une autre religion, pollution rajoutée à la va-vite qui est aussi totalement déséquilibrée, projets de ville qui coutent horriblement cher pour un bonus ridicule et que donc on utilise jamais, etc...).

#####

C'est un très bon jeu qui, malgré un certain sentiment de répétitions à terme (typique du genre 4X en réalité), est captivant par sa longue découverte et maîtrise.

#####

de bonne idée , mais le jeux est stable quand il veux on s'ennuie trés vite a l'époque indus, le fait de changé de civilisation et perturbant pas de choix si vous voulez évoluer  , le choix idéologique tres marquer team progrès , les dlc pour avoir un jeux fini.

#####

Jeu de stratégie à la hauteur de mes attentes. Ayant déjà une certaine expérience avec Civilization VI, je dois avouer que la barre est mise très haute. Un jeu de combat/stratégie au tour par tour qui peut être très amusant en multijoueur. Amplitude s'est surpassé, je n'attends que très rarement les sorties de jeu, mais pour le coup je ne devais pas rater celle-ci . Je recommande fortement !

#####

excellent jeu de stratégie, je le trouve plus simple et mieux graphiquement que les civilization

#####

Premier contact (2 heures seulement) ! C'est très bon !  Le jeu est beau, fluide et la musique est excellente. Je le recommande sans hésitation. Enfin du nouveau dans le 4X.

#####

Bon jeu, mais désynchronisation et bug toutes les 2 minutes en multijoueur !

#####

Je rédige cet avis après 4 heures de jeu, qui correspondent à l'arrivée à l'âge médiévale dans ma partie... Je mettrai à jour l'évaluation au fur et à mesure. Je joue habituellement à Civ 6 et bien qu'ayant testé Endless Space 2, je n'avais pas vraiment accroché l'univers. J'attendais Humankind avec impatience.

Il n'y a pas à dire je ne suis pas déçu pour le moment:
- Le jeu et la bande son sont magnifiques et donnent un réel souffle épique à l'aventure ;
- Jamais je n'avais vu des prises de risques aussi novatrices et originales pour un studio. Et il faut dire cela a payé car le fonctionnement de ce 4X est vraiment original ;
- Contrairement à civ 6 , je ne m'ennuie pas après la fin de l'âge classique ;
- Le système de diplomatie est vraiment bien fichu ;
- Le passage d'ère à une autre est de loin supérieur à Civ également;

Le jeu a un très gros potentiel selon moi. J'attends de voir sur la durée. Comme Civ au début, il manque encore d'ajouts et d'équilibrages qui seront au fur et à mesure (civ à quand même sorti DLC avant d'être vraiment sympa...). C'est pour le moment un grand OUI!

#####

So far so good

#####

J'ai hâte de me ruiner en DLC

#####

Oui y des nouveautés , ils prennent ceux que Civ fait des mieux en améliorant là où Civ ne renouvelle pas , je parles du combat , de la diplomatie , des avant postes, du commerce finalement rien que pour le coup de frais je dis oui et encore j ai rien vu  , car le gameplay s'agrandit en possibilité avec les ages !
Gros et seul bemol pour moi c est oui le Jeu est en FR mais pas les voix et pour un studio Fr sa craint et nous les FR on perd grandement en immersion.....


#####

Je ne comprends pas les évaluation de ce jeu : il est clairement surnoté ! Il a de gros problèmes d'équilibrage, les mécanismes de Endless Legend ne collent pas ici, tout passe trop vite et il y a des tas de défauts qui à mon avis ne seront jamais corrigés : batailles, diplomatie, science, croissance des villes ... je suis très déçu ! J'ai adoré Endless Legend et les Endless Space, j'attendais peut-être beaucoup trop de la part d'Amplitude mais là j'ai carrément l'impression de jouer à un jeu mobile déguisé en jeu PC.

2022 : j'ai retenté et manifestement ça ne passe toujours pas. Je n'ai pas envie de dire ça car j'aime bien amplitude, mais là le jeu est raté

#####

Possiblement un des jeux les plus buggués du monde. Le problème, c'est qu'a ce prix là, cela revient cher.

- Plus de possibilité de le lancer depuis le dernier patch
- Des cartes personnalisées qui débarquent de nulle part (auteur : SEGA), non jouables et dont des éléments manquent
- Un mod officiel impossible à installer ... à l'instar de tout les autres mods en réalité

#####

c'est civ 7

#####

Better than civ, just need some improvements, balanced and a bit more of content to be perfect.

#####

Interface brouillon tant sur les notifications que sur les aspects religieux ou politiques, même après 80h de jeu, y'a des trucs que je pige pas. Intuitivité => 0.
Le end game est vraiment baclé, pas assez d'unités variés et souvent le plus gros empire tuera la partie d'une façon ou d'une autre. La diplomatie est vraiment limité, et la gestion globale des guerres est pourrie avec des rédition forcée et une quasi absence de négociation ensuite.
Je ne comprends toujours pas beaucoup d'aspect des batailles qui sont vraiment le gros raté du jeu. Entre le déplacement lent des unités, tous les bugs, les clics à outrance, et les déséquilibres entre faction, même en fin de partie on ne s'amuse pas. Les batailles sont très brouillons, même après 80h de jeu, elles sont trop longues, non intuitives, pas visuelles. Les maps de combat sont peu visuels, on ne voit pas où l'on peut déplacer ses unités, on ne voit pas quels ennemis on peut attaquer. Le découpage des cartes de bataille est régulièrement aberrant.

Bref, Les débuts de partie sont assez addictives, c'est pour ça que j'y reviens assez souvent. Mais beaucoup trop d'irritants pour que le jeu soit amusant sur le long terme et surtout en fin de partie.

#####

Un jeu immersif dans le processus d'évolution de l'humanité et de création culturelle originale correspondant à l'adaptation au milieu (map), aux adversaires et à l'idéologie. De beaux graphismes, un système de combat profond, des dynamiques d'expansion territoriale et d'aménagement des territoires et de développemnt urbain intéressantes, une rejouabilité extrême liée au processus de création de la civilisation par ajout de cultures successives, par la variété des maps et la richesse de votre propre imagination ! très prometteur et vraiment rachraichissant dans l'univers des 4X

#####

La bataille est sans pitié dans la jungle des 4X.

Malgré plusieurs essais, jamais pu entrer dans Humankind.
Une direction artistique déplorable, notamment la création d'avatar de jeu (ces gens n'ont jamais dû voir une femme) ... un déroulement de partie mollasson, des affrontements tour-par-tour sans tactique et inutiles, dans un grand n'importe quoi culturel, pour des objectifs imposés : c'est mon humble expérience.

A côté d'un CIV, d'un OLD WORLD, ou même d'un AGE OF WONDERS (pour les combats), il fait pâle figure.

Alors bien sûr, si je n'avais que ce jeu en bibliothèque, je m'y pencherais patiemment.
Mais j'en ai 750.

Humankind a des ambitions, mais pas les moyens.

#####

J'ai passé une vingtaine d'heure sur Civ, je trouve que Humankind est beaucoup plus accessible que son concurrent notamment sur les premiers tours qui laisse le temps de réfléchir à sa stratégie en fonction de la configuration de la carte. La BO du jeu permet de passer de longue session de jeux c'est très agréable, surtout pour s'immerger dans le jeu.

#####

C'est assez amusant de voir que HumanKind est sans cesse comparé à Civilization VI, 
alors que Civ VI s'est fait démonter par d'autre comparé à son prédécesseur Civ V. 

Tout ça pour dire qu'à titre personnel je suis un joueur de la serie Civilization, mais aussi un joueur des Endless Space.
Et je retrouve totalement dans Humakind les mécaniques de jeu que j'appréciais dans ses confrères "Endless"

C'est ainsi que j'arrive à profiter de Humankind à sa juste valeur :)

#####

La base du jeu c'est Civilisation, mais contrairement à ce dernier, Humankind est un jeu plus difficile à prendre en main est BEAUCOUP plus profond et ça j'aime

#####

amusant mais un peu plus dur que cyvilisation

#####

Juste une mauvaise copie de Civilization.  

Equilibrage des spawns inexistant : groupes de territoires remplis de ressources, d'autres complètement vides. Selon les parametres de la map, tu peux parfois traverser 15 territoires sans voir une seule ressources, alors que ton adversaires a spawn au milieu de plus de 10 ressources. Dès le début de la game, tu pars avec un désavantage de fou.
 
Le système de guerre est complètement cassé ( une IA bidon te prends une ville par surprise avec 2 troupes en early, tu reviens détruire 3 fois plus d'unité que ce qu'elle t'a pris, tu perds quand même la guerre et elle te vassalise alors que tu peux lui rouler dessus, avec impossibilité de redéclarer une guerre ) Cela n'a aucun sens.

L'IA, peu importe le niveau de difficulté, n'est pas plus ou moins forte ou intelligente, elle est juste plus ou moins cheaté. CAD avec un level de difficulté élevé, elle presque imbattable en early et toujours completement nulle en fin de game. 

L'équilibrage entre les civilisations proposées est affligeant. Peu importe tes parties, certaines sont complètement useless à chaque fois, quand d'autres t'offrent des avantages monstrueux.

A sa sortie le jeu comportait un nombre incalculable de bug en tout genre (dont certains encore présents aujourd'hui), obligeant parfois à relancer la partie, donc casi impossible en multi.

C'est juste un jeu baclé, dont les devs n'ont visiblement jamais lancé une partie. 
Ca explique les notes sur Steam et l'absence de joueurs...

 


#####

Donda


#####

Un jeu excellent, celui-ci est très prenant cependant de nombreux crash viennent interrompre notre immersion et ceux-ci sont récurrent en une demie journée de jeu j'ai eu affaire à 6 voire 7 crash ou bug comme notamment un tour qui ne se termine pas etc.

#####

patchez les bugs par pitié

#####

C'est validé

#####

Je dois être trop imprégné par Civ. Mais pour dire : C'est long, c'est lourd, on peut gagner contre un mammouth au début, mais il ne faut pas trop compter sur une victoire contre un PNJ. Alors pour essayer de comprendre comment ça marche, on fait gentiment grandir ses villes quand pour une raison inconnue, elles passent toutes en révolution et l'influence descend à -20k en quelques tours. Plus moyen de promulguer quelque politique que ce soit, on persiste un peu, pour la forme et puis on abandonne.
On recommence (plusieurs dizaines de milliers d'heures sur les Civs, c'est pas un Civ-like qui va me faire peur...) on gère un peu mieux le truc et soudain, une autre civilisation en paix a pris le contrôle d'une de mes villes sans même que j'en sois informé !!! Il y a une immense langue violette au milieu de mon empire jaune. Je ne sais pas pourquoi, je ne sais pas comment, si j'essaye de faire un pas dans ce territoire, c'est une déclaration de guerre.
C'est un chouette jeu, sans doute, mais il faut avoir un petit fond maso et aimer se frustrer avec des évènements improbables.
C'est comme Civ en niveau 6+ : jouable, mais pour perdre uniquement.

#####

Civilisation, avec de meilleurs combats, mais un moins bon équilibrage

#####

civ but better

#####

The best alternative to Civilization 6 !

#####

Par rapport à Civilization 6, il existe des avantages et des inconvénients en termes de gameplay.
avantage:
-L'urbanisme est plus raisonnable et flexible : si la zone est mal placée, elle peut être remplacée par d'autres zones, contrairement à Civilization 6 où elle est placée.
-Des merveilles peuvent être construites en utilisant des points d'ingénierie dans d'autres villes. Il n'y aura aucune situation dans laquelle les merveilles de Civilization 6 ne pourront pas être construites dans de nouvelles villes.
-Le concept de guerre d'avant-postes est très bon : vous pouvez librement augmenter ou diminuer le territoire, et en même temps obtenir des ressources stratégiques sans occuper le nombre de villes.
-La valeur numérique est plus raisonnable, contrairement à Civilization 6 où une ville poubelle construit des troupes et construit des troupes pendant plus de dix rounds.
Le combat est plus amusant que Civilization 6
défaut


Le sentiment d'immersion est faible et le sentiment de fragmentation entre les époques est sérieux. Si vous rassemblez les étoiles, vous pouvez entrer dans l'ère suivante, que la technologie soit en place ou non.
On peut dire qu'il n'y a presque aucune différence entre les différentes civilisations, à l'exception de bâtiments et d'armes uniques (la conception de votre race dans Endless Space 2 est si bonne que chaque race a son propre gameplay, apprenez de vous-même)

Bref, jouer à ce jeu ne peut pas être utilisé comme substitut de repas pour Civilization 6. C'est assez intéressant de jouer comme un nouveau jeu. Il est plus facile et plus confortable à jouer que Civilization 6, mais la sensation d'immersion n'est pas aussi bonne. 
La durée de vie du jeu est probablement de plusieurs dizaines d'heures, et cela devient ennuyeux après seulement une ou deux parties.

Mais c'est quand même un oui car tenter de marcher sur les plates-bandes de Civilization, il faut oser mais pas plein tarif.

Et je suis chauvin aussi ^^

#####

Tout d'abord, j'ai trouvé le jeu superbe graphiquement, la diversité dans le choix de cultures est sympa, le système de combats et de guerre est vraiment bien conçu. Malgré tout, je trouve que le concept des cultures n'est pas assez poussé. Les parties finissent par se ressembler toutes, car contrairement à d'autres 4X où le choix d'une civilisation change ta façon de jouer, ici il suffit juste de prendre la culture adaptée à la situation, ce qui a tendance à rendre les parties similaires. Je pense qu'il faudrait que le choix d'une culture ait un impact plus déterminant sur le gameplay que juste quelques bonus conservés jusqu'au bout de la partie. La foi et l'influence pourraient également être plus approfondies, même si pour moi, le problème central reste le manque d'impact qu'a le changement de culture et son impact négatif sur la rejouabilité du jeu.

#####

J'adore ce jeu ! Je viens de Civilization (5 et 6), et je dois dire que HumanKind arrive à la fois à proposer une forme de familiarité (assignation des citoyens aux différentes parties de la production des villes, sorte de congrès mondial, influence sur les territoires, etc.) et à se différencier avec des idées intéressantes (combat manuel, système d'avant-postes, nombre de villes très limité, etc.). J'ai particulièrement aimé le fait de commencer en tant que nomades (sans ville ni colon !) ainsi que le système de diplomatie qui est plus poussé que civilization et qui rend les guerres et négociations plus incertaines et plus prenantes :)

Une chose est sûre : on ne joue pas à HumanKind comme on joue à Civ, ce ne sont pas les mêmes jeux ! Mais  HumanKind innove et apporte une fraîcheur bienvenue. Les parties sont, je trouve, plus réalistes, et on s'amuse bien en solo et en multijoueur.

Beaucoup de commentaires ne comprennent pas la vraie valeur du jeu (en même temps, 1h de jeu c'est insuffisant pour bien comprendre et apprécier ses mécanismes...), c'est dommage car c'est un bon jeu ! Essayez, vous ne le regretterez pas !

#####

Excellent jeu, avec une mécanique de jeu intéressante avec la succession des cultures dans les différentes ères, et surtout les batailles qui demandent un examen attentif des forces en présence et du terrain avant de positionner ses propres troupes. C'est un jeu merveilleux à la fois sur le plan stratégique mais aussi tactique, je le recommande chaudement.

#####

Super demo

#####

Un jeu auquel je me surprends à jouer et rejouer, seul ou à plusieurs, alors même que je n'ai pas tant d'expérience dans le genre (une trentaine d'heures sur civ V). Il a sûrement besoin de quelques réparations de bugs en multi notamment, mais en dehors de ça, impec.

#####

Quand Amplitude prend un jeu en main, on sait à quoi s'attendre en terme de 4X. Jeu très beau, système innovant d'évolution dans le temps, un système de combat qui change de civilisation mais qui finit souvent en reso auto par flemme. 

Le jeu a suffisament de contenus pour ne pas rougir en face d'autres licenses du même genre.

Jeu a fort potentiel quand arrivera des dlc qui rajouteront du contenu, de nouvelles mécaniques etc... Amplitude sait faire et devra continuer à le prouver.

#####

steam awards

#####

C'est ultra sympa

#####

J'attendais avec impatience Humankind depuis son annonce comme je jouais déjà sur les Univers Endless. J'ai été un peu déçu, suite aux nombreux bugs à sa sortie, même après un report de plusieurs mois.
Par la suite, le patch Fabius Maximus a remis un peu d'ordre dans tout ça et depuis la succession des autres patchs et DLC.
J'ai comme la manie avec Civilization de vouloir passer un tour de plus et un tour de plus...
Pour tout ça, je souhaite quand même renouveler ma confiance en Amplitude pour espérer rendre meilleur Humankind dans le futur.

Quelle belle progression avec Para Bellum, le jeu a évolué puissance 10. Bravo Amplitude

#####

c un peu comme civilization mais c pas pareil même si ça y ressemble beaucoup mais y'a des trucs qui changent mais j'ai quand même l'impression de jouer à civilization alors que ce n'est pas vraiment le même jeu même s'il y'a beaucoup de similitudes

#####

Une éclipse

#####

Jeux très complet et avec beaucoup de variétés

#####

Un héritier de CIV, mouai il y a encore du chemin à parcourir. Le gameplay est fun et change un peu, et encore si on ne connait pas la gamme de 4X de l'éditeur. Plus cours que CIV, et vraiment de bonnes idées... mais dés le multijours lancé... c'est la cata, deux parties multi bug au 20eme puis 40eme tours... un peu frustré pour le coup... on va retenter mais gros probléme d'opti de ce coté la avec les IAs. déja le mod hotseat absent est domage, mais payer une deusiéme licence pour un multi buger ça pique

#####

J'ai jamais joué à civilisation mais ce jeu est vraiment complet, l'évolution me donne l'impression de revivre l'histoire, la difficulté est facilement adaptable, les IA sont bien, la gestion avec les autres joueurs est super, par contre méfiez vous on y passe vite du temps sans le voir...

#####

[h1]Un fort potentiel ![/h1]

[i]Avant toutes choses, je ne souhaite pas comparé ce jeux avec la franchise des Civilizations car le Gameplay n'est tout simplement pas le même.[/i]

[b]Le Gameplay est tout bonnement incroyable.[/b]
Le jeu nous permet, depuis notre avatar, d'évoluer au sein de différents ères à l'aide de plusieurs cultures que nous pouvons  choisir à chaque changement d'ère. Ceci rend le jeux dynamique et offre des possibilités quasis infinis : aucune partie ne peut être la même. De plus le fait de débuter sans culture permet d'avoir un début de partie quasiment équilibré.
Le qualificatif "quasiment équilibré" est bien choisi, car la topologie du terrain, ainsi que les événements, peuvent faciliter ou désavantager votre début de partie.
Le système de Victoire est tout bonnement bien pensé puisque l'on est obligé de jouer de façon équilibré pour gagner. Effectivement, la personne qui termine la partie n'est pas forcément celle qui finie victorieuse.

[b]La musique d'ambiance est formidable[/b]
Nous n'en parlons pas assez, mais je trouve que la musique et l'ambiance sonore du jeux sont de bonne qualité.
Il ne faut pas négliger ce détail pour un jeu auquel une partie dure beaucoup plus que quelques heures.

[b]Quelques bugs tout de même[/b]
Le jeux présente quelques bugs tout de même qui peuvent vous irrité.
Parmi eux, on peut penser à :
- Le déplacement d'un groupe d'unité malgré le fait de demander le déplacement d'une seule unité.
- Les combats qui ne se terminent pas.
- Une prise de ville impossible.

[b]La résolution d'une guerre[/b]
Pour ma part, le système de résolution d'une guerre est très frustrant et dénote un peut le jeu.
En effet, j'ai pris la totalité des villes d'un adversaire, mais faute de soutient de guerre je n'ai pu en garder qu'une seule sur les deux, sachant que mon adversaire aurait du normalement perdre la partie, faute de ne plus avoir de ville et d'unité.

[h1]En conclusion[/h1]

Je recommande fortement ce jeu.
Et ne commencer pas à jouer à ce jeu de la même manière que vous jouer à Civilization :
ce n'est pas du tout le même gameplay !

#####

Bon je vais etre clair il a du potentiel le jeux est beau mais il est completement bugé le multiplayer n'est pas fonctionnel du tout a moins d'etre vraiment acharné a recharger tout le temps, la plupart des systemes de jeux ne sont plus fonctionnel a ce moment:
-civics en solo fonctionne rarement en multiplayer uniquement pour l'host
-pollution en version beta complement inutile
-merveilles certaines ne fonctionne pas comme écrit
-les bonus de dégats marins fonctionne pour l'infanterie aussi peu importe les moyens que en obtiens
-évenements de bonus de dégats completements broken imaginé tu tape a 13 ta un bonus de +7 pendant 10 tours avec un event.... sachant que 13 contre 15 tu peu déja rien faire
-des factions complements unbalanced au niveau des bonus 

et plus encore attendre la sortie d'early access du jeux sortie en full release et sa sera surement jouable ya plus aucune communication de leurs part niveau forum et steam depuis le dernier patch qui n'a rien régler d'important a part faire un event de creation de map avec un logiciel de création de map NON FONCTIONNEL.. catastrophe

#####

Good 4x multi-culture

#####

Humankind est une très belle surprise qui n'a pas à rougir devant les autres jeux du genre.

#####

Meilleur que civilization

#####

Bon jeu rien à ajouter

#####

Nice game - need to fix multiplayer desyncs otherwise, yay

#####

Je passe un bon moment !
Habitué des jeux amplitude et de civ j'attendais beaucoup de ce mélange des genres ! Je ne suis pas déçu !

Des mécaniques super intéressantes:
- avoir la supériorité culturelle (influence ou religieuse) sur une zone ennemie permet de réclamer des exigences diplomatiques.
- les batailles approfondies et sur plusieurs tours
- absence des mécaniques d'équipements des unités habituelles d'amplitude qui étaient trop "niche" à mon goût
- des perspectives de belle profondeur de jeu si on pousse l'opti des villes
- une bande son toujours au top
- des passages de tours (quasi) instantanés
- une navigation dans l'interface à la amplitude donc très pratique une fois qu'on connaît (le clic droit est le meilleur ami des menus à rallonge). 
- pas rencontré de bugs notable en y ayant joué une semaine après la sortie. 

Quelques regrets :
- les passages de tour instantanés sont un poil pénibles en phase de guerre (on peut se faire passer devant par l'ia puisqu'elle joue avec soi en simultané)
- des débuts de tours qui envoient une cascade de notif
- pas autant ( à ma connaissance) de possibilités de combo entre les villes que chez civ 6
- le switch de nation à chaque ère ne donne pas le niveau de storytelling attendu. C'est dommage parce que quand on voie ce que le JDG fait avec civ 5 et ce qu'amplitude fait si bien en terme d'ambiance pour chaque race dans les endless... Le rendez-vous est manqué de ce côté. J'en attend beaucoup de la communauté des modders et des dlc là dessus.

Bref, si vous voulez tenter et soutenir un jeu qui propose day one un truc au moins aussi bon que civ 6 au même moment de son cycle de vie et qui porte les promesses d'un jeu amplitude, ne vous gênez pas ! Et puis si vous êtes frileux, vous pouvez attendre le support long terme et les dlc... M'enfin plus le jeux a du succès à la sortie, plus son cycle de vie a de chances d'avoir de l'allure!

Ps: à la relecture, je suis peut-être un peu biaisé par mon enthousiasme... Mais rien n'enlèvera que je passe un bon moment sur ce chouette jeu !

#####

Limite de tours à 600, cela donne l'impression que la fin des recherches techno sont inateignables. 
La satisfaction est incompréhensible : aucun total disponible.
Les quartiers obtenus par une culture ne sont plus constructible une fois la culture changé, c'est dommage.


#####

Amazing game! Always amazing to play a strategy game like this with new mechanics.
The fact that you keep change civs from era to era IS AMAZING!! It maintain the game fluid and full of choices.
Maybe in the mediavel era you want to be more of a pacificist and focus on science so you pick a scientific civilization.. But now 'cause of your extra science you have new and better units.. So for your next era you may wanna change for a more militarsitic civilization to make use of them and all.. There are a loooooooot of uses for this things A LOT, this was but an example. 
This idea of changing things era to era IS LITERALLY what sold the game for me. \
You should try it out. It is worth the full price

#####

J'ai joué 36 en 1 journée, c'est le soleil qui tarde à se coucher ou moi qui n'ai pas vu qu'il avait fait nuit a un moment de ma partie?

#####

déjà le meilleur 4X sur un thème historique

#####

tres beaux jeux avec pas mal de rejouablité (hâte d'avoir des extension pour encore plus de choix), le seul truc qui je trouve peut etre ameliorable c'est les option de creation de partie (je suis tres gourmand)

#####

il est bien

#####

Great Civ like game with a lots new mechanics to master.

#####

Très beau graphiquement, fluide et plein de nouveautés, Humankind se veut rafraîchissant dans le domaine des 4X et c'est réussit ! Après Endless Legend, Endless Space 1 et 2, et quelques heures passés sur CIV, Humankind a su très rapidement me convaincre !! Foncez !

#####



#####

Encore une petite pépite videoludique de Amplitude studio. Vraiment, ce jeu 4x m'envoute littéralement. Une DA incroyable, une musique divine, et un gameplay ultra addicatif. Tout n'est pas parfait, mais le cœur du jeu est ultra solide en l'état, c'est une approche originale du genre et un 4x tout à fait abordable pour les néophytes ou les brelles en 4x dans mon genre. Enjoy !

#####

Un mélange entre Endless Legend et Civilization ma foi très prometteur.
Certes, il possède quelques défauts, mais pour une version vanilla, c'est tout de même vachement propre, mais avec certains mod d'ici quelques mois, ça devrait en faire un must. (on espère !!)
Les 2 points que je trouve les plus frustrant :
-- Condition de victoire : impossible de bien choisir, notamment pour la victoire au score à XXX tours obligatoire, elle représente 90% de la fin de partie sauf tryhard, impossible à virer.
-- Taille territoire non ajustable (différent de la map) : je les trouve trop grand, du coup, j'ai l'impression de très vite posséder des territoires gigantesques avec 2-3 avant postes seulement.

Après, si je devais comparer les start entre Humankind et Civ 6 (qui était pas fou/vide comparé à son prédécesseur), pour moi, il n'y a pas photo : HumanKind s'en sort extrêmement bien mieux.
Et même s'il reprend le gameplay de base d'Endless Legend, le déroulement d'une partie est totalement différente, je ne vois pas ça comme une suite d'Endless avec des fringues de Civ pour vendre, mais bien un nouveau jeu à part entière.

Bref, tout ça pour dire, pour les fan de 4X/gestion qui recherchent un nouveau jouet et ont de la patience, foncez !
Pour les puristes, attendez p/e d'ici 1 à 2 mois voir si le staff/commu aura réglé les + gros défauts, et vous aurez un jeu au piti zoignions.

#####

Vraiment bien pour quelqu'un qui n'a jamais joué à Civilisation, une prise en main très simple. Le jeux se complexifie au fur et à mesure qu'on avance, très prenant et addictif. Les graphismes sont sympa et la musique est bonne ambiance.

Voilà, tout ça pour dire que j'ai bien aimé avant que le jeu bug... J'ai perdu mon avatar et à chaque fois que je lance le jeu il me pose les 3 questions comme si c'était la première fois que je lançais le jeu. êtes-vous novice, regular or expert? et le jeu reste en anglais même après redémarrage.

Je sais que je fais pas de la bonne pub mais faut savoir aussi dans quoi on se lance et sûrement vous serez moins déçu de connaitre cette mauvaise surprise.

#####

Grande amatrice de Endless Legend et de Civi V, j'aime vraiment beaucoup Humankind. Je trouve le gameplay super riche avec beaucoup de choix qui s'offrent à nous au niveau du choix des civilisations tout au long du jeu, des mécaniques de religion et de culture ainsi qu'au niveau de la personnalisation des villes avec la mécanique de quartier/territoire. C'est dur de juger un 4x au bout d'une grosse partie et de 18h de jeu mais je m'amuse déjà énormément sur ce jeu dont je trouve en plus la direction artistique (graphisme, artworks et musique) ultra réussie. 
Bref, à qui aime les jeux de stratégie, faire de la merde pendant 50h avant de comprendre la méta et commencer des parties multi avec des potes et ne jamais les finir avant environ 5 ans, je vous le conseille chaudement!

#####

Très bon concurrent à Civilization, enfin du renouveau. Je ne peux qu'exprimer ma hâte de nouvelles update de contenus via DLC ou gratuitement. Système de combat que j'apprécie beaucoup qui laisse un peu une chance à la stratégie.

#####

Un excellent jeux disposant de grande qualité dont une grande originalité, cependant le jeu nécessite certaine correction car les parties en ligne sont instables et les ressources sont selon moi mal répartis. Mais le système  diplomatique et géopolitique ainsi qu'un système de combat original donne une vague d'air frais au jeu de tour par tour. J'attends avec impatience le système de carte.

#####

Jeu complet et tellement prometteur, sans DLC il apporte déjà énormément de contenu et la profondeur du jeu semble infini. Pouvoir incarner au fil des ères les différentes idéologies des cultures qui ont pu exister et comprendre les enjeux que cela implique est juste incroyable.
La bande son est juste un plaisir, on se laisse parfois le temps de ne rien faire et de l'apprécier (Alt + F10 pour enlever l'interface pour plus de spectacle).
Je n'ai pas fini de le découvrir avec près de 6h de jeu mais chaque nouvelle mécanique qui s'intègre au fur et à mesure des ères est juste un plaisir.

#####

Evalution à la sortie du jeu : Après 25h de jeu, je peux dire que ce jeux n'est pas du tout fini, énormément de BUGS complètement déséquilibré surtout les 3 dernières ères sur le plan de la technologie et de la production, système commercial complètement illisible, IA à la ramasse, système de support de guerre et guerre complètement inadéquat sur les dernières ères, système de pollution fait à la va vite et anecdotique, Religion vous commencez avec le chamanisme vous vous retrouvez avec le chamanisme à l'ère moderne! Jeu beaucoup trop rapide vous n 'avez pas le temps de produire une unité que la suivante est deja disponible, pas le temps d'exploiter une Civ ou une unité, vous eliminez quelques unités et l ennemi se rend pas le temps de faire la guerre bref ce jeu est bref à tous les niveaux

Evaluation 24/10/23 : énormément d'améliorations apportées, le système de bataille navale est juste très bon, l'IA a été grandement retravaillée, il y a désormais un équilibrage de la production d or de recherches et de nourriture, la diplomatie est acceptable mais manque de quelques éléments afin de la  parfaire, grand plaisir à jouer j'ai même eu le syndrome du  "one more tour" que je n'avais pas eu sur un jeu depuis CIV 4, les batailles sont très bien pensées que ce soit sur terre air et mer, a besoin encore de quelques améliorations pour un devenir un jeu juste exceptionnel.

#####

(Pour les bugs de démarrage, il faut supprimer le dossier humankind de vos documents si vous avez fait l'open dev).

Ayant fait l'open dev, le jeu tiens toutes ses promesses ! Il y a 2/3 petits peaufinages/bug mais vraiment rien de fou....Pour ceux qui veulent faire la comparaison avec civ 6, c'est très simple, humankind  :

- Le concept du jeu est de marquer l'histoire (les points de gloire) ! Ce qui change toute la manière de jouer et donc OUI vous pouvez être une petite nation et avoir beaucoup de point, tout comme l'inverse :).

- Le jeu est complet (et non en kit/beta)

- L'ia d'un point de vue guerre/diplomatie est TOTALEMENT cohérente et justifié. Et militairement elle tient très bien la route !!!

- Profondeur de gameplay est extrêmement dense et rejouable, l'ère néolithique et les 1ères Décisions/Evénements sont capitales pour la suite, soyez cohérent :).

- Graphiquement c'est très beau

Bravo à Amplitude ! :)

#####

Très bon jeu. Encore quelques bug et des détails un peu pénibles, notamment sur l'affichage des notifications. Ces derniers points seront certainement bientôt corrigés et restent très mineurs par rapport à la qualité du jeu.

#####

Très cool !

#####

Enfin un jeu qui vient marcher sur le territoire de Firaxis avec son civilization qui commence à prendre la poussière.
De trés bonnes idées dans l'ensemble qui apportent un vent de fraicheur.
Un petit coup de coeur pour cette vie qui a été rajouté comme les trains qui passent de gare en gare :)

Le jeu est bien en Français (à changer dans les options IG) et est bien optimisé dans mon cas. 
Je suis certain qu'Amplitude continuera à équilibrer leur jeu dans les mois et années qui arrivent

#####

très intéressant

#####

En résumé :
Le jeu manque de stabilité en multijoueur et de contenu.

La religion ne sert à presque rien, c'est même un inconvénient de faire la religion. On gaspille des ressources que les autres dépensent ailleurs, pour des bonus qu'ils auront peu après en se convertissant.

Le jeu en multijoueur plante très souvent, comptez au moins une vingtaine de reload pour une partie.

Il manque aussi un peu d'équilibrage sur certains points. Pas sûr que construire une merveille par tour soit une bonne chose.

C'est un jeu qui a du potentiel, mais qui manque d'un peu de travail.

#####

Pour moi c'est un Bilan mitigé, Humankind apporte vraiment son lot de fraîcheur pour un civ-like mais rien de bien innovant... Je suis un grand fan de civilization et j'attendais beaucoup ce jeu. Pour moi il est juste bon, il manque de richesse comme on aurait pu le reprocher à la sortie de civ 6 ou 5. J'attend donc de voir les futurs DLC et expansion afin de revoir ma critique. Si vous possédez Civilization avec au moins les 2 premières expansion vous vous passerez de ce jeu, a moins qu'il soit plus riche à l'avenir. A noter que malheureusement le jeu est optimisé avec le cul que ce soit en OnLine ou en normal. Le jeu a aussi une durée de vie plutôt courte par rapport à une partie de civi. On pourras noter aussi la personnalisation omniprésente de la création de l'avatar jusqu'aux choix des cultures de notre empire qui sont ici le principe et "l'innovation" du jeu. Toutefois Je pense qu'il faut garder en tête que c'est un bon jeu plein de promesses.

#####

J'ai dû demander le remboursement de ce jeu, il se bloquait à environ 80% de chargement. 
J'espère que ce problème trouvera une solution, j'ai trop hâte de le découvrir, ça fait des années que je joue à Civilisation 5. 
Merci à  Steam de me tenir informer !

#####

Jeu avec une jolie finition tant visuelle que sonore ce qui le rend trés immersif et agréable à regarder. Jeu avec une bonne profondeur de gameplay par ailleurs. Trés bonne idée que la création d'unité militaire consomme de la population ca en fait une vrai ressource à laquelle faire attention. Cela lui donne un côté jeux de société avec gestion de ressources que j'apprécie combat tactique au tout par tour intéressant avec prise en compte de multiplicateurs. Système de zonage et fusion des territoires intéressants. 
Cela n'empêche pas des défauts : l'IA imparfaite, mais quel jeu de stratégie a une vraie bonne IA ? Problement des problémes de déséquilibres au niveau du pouvoir des peuples et de leur combinaison à fixer.

#####

J'attendais avec hype ce soit disant "tueur de civ", étant assez fan des jeux de stratégie + 500 h sur civ 5 + de 700 sur hoi4 etc...

Le jeu vend du rêve, le système de combat semble plus intéressant que sur civ, avoir une culture qui suis les âges et pas juste avoir un Napoléon en -3500 jusqu'en 2050, Le néolithique novateur, plus de choix et de liberté pour les civics

Cependant est-ce que ces "nouveautés" permettent vraiment de dépasser civ ?

Déjà premier point frustrant on se rend vite compte que le jeux te tiens par la main comme si tu ne pouvais pas réfléchir. 
Je parles bien évidemment du déplacement automatique ( et d'autre point dont je parlerais plus tard) 
Pourquoi s'emmerder a perdre du temps a déplacer ses unités au néolithique quand elles découvrent tout plus vite et vont sur les points important tout seul. 
On va me dire "mais dans civ c'est pareil on déplace automatiquement les explorateurs" Oui sauf que dans civ on te sur-vend pas une ère comme si elle allait révolutionner le genre.
On se rend vite compte en plus que au néolithique il faut vite rush pour pas se faire prendre la culture qu'on veut.

-2 point les cultures: Bon le jeu nous vend un pseudo métissage des culture qui serait soit disant plus réaliste.
Je ne savais pas que un pays avec des zhou des carthaginois des français finissant par l'urss c'était plus cohérent. Au final on finit par plus trop savoir qui nous sommes et ça devient juste absurde. 
Les cultures autres problèmes complètement déséquilibrées par ère il y a 2 ou 3 cultures vraiment puissante et le reste font peines à voir. On se retrouve donc a juste vouloir les rusher et jamais prendre le temps de jouer les autres car elles n'apporte rien d'intéressant. 

-3 le système de combat: A première vue l'idée de pouvoir faire des bataillons est intéressant et c'est vrai que pour une fois c'est vraiment quelque chose de mieux comparé a civ mais si on rentre plus profondément ça ne change pas tant que ça. On continue toujours a mettre les unités au corps a corps devant et spam avec des unités de distance peut importe le terrain. Les unités coûtant en plus un citoyen a chaque fois pourquoi pas c'est "réaliste", sauf que a part te faire chier et t'obliger d'avoir une armée minuscule comparé a l'ia qui comme d’habitude s'en fout de tout ce n'est pas très attrayant.

-4 le système des villes: Désolé a ceux qui aimes mais je trouve ça juste pathétique. Encore une fois le jeu te montre directement l'endroit le plus optimiser pour mettre ta ville et il n'y a absolument aucune raison de ne pas l'écouter. Le fait aussi que les territoires sont prédéfinis quand tu pose ta ville c'est frustrant a un point jamais atteint. Déjà c'est très souvent probable que ton territoire soit coupé avec du vide car certaine parcelle sont juste pas intéressante. Mais sauf que tu ne peux pas juste laisser un trou en pleins milieux car sinon l'ia pourrait s'y mettre et même si tu peux quand même récupérer le territoires avec l'influence les demandes etc au final tu te retrouve quoi qu'il arrive avec un territoire que tu ne voulais pas.
Les quartiers pareil le jeu te dit le meilleur endroit et peut importe le problème que rencontre ta ville "Manque de nourriture, manque de stabilité etc.." suffit simplement de les spam débilement et hop plus de problèmes. 
Quand je joue a Humankind je suis juste en pilote automatique presque toute la game

-5 Guerre et politique. La guerre déjà que les combats ne sont pas si différent les traités de paix sont une purge. 
Pouvoir prendre 2 villes max c'est quoi ça mdr juste pourquoi pas pouvoir annihiler le pays complètement c'est juste chiant.
La diplomatie rien de spécialement transcendant. Sur civ aussi la diplomatie c'est pas fou mais sur Humankind il n'a y a rien qui soit forcément beaucoup mieux. A part les demandes ok le reste c'est pareil.

-6 Les civics. C'est plutôt simple si vous jouais autre chose que écolo communiste le jeu vous punis littéralement.
Petite exemple un peu ridicule, j'arrive a l'ère industrielle je pose ma première gare qui fait de la pollution ok mais j'étais le premier. Direct le jeu me dit "Olala attention faut faire de l'énergie renouvelable sinon attention fin du monde" J'ai juste pas compris c'est un bug c'est pas possible. Et non enfaîte dès que tu fait juste 1 point de pollution on te sort qu'il faut faire de l’énergie renouvelable a l'ère industrielle oui bien sur. J'ai fais le choix de me faire payer par les industrielles mdr car bon je me dis jamais il peut avoir de conséquences pour une gare. Et non Catastrophe écologique giga debuff de tout pendant 30 tours ok cool.
Bref pour recentrer les civics oui il y en a plus que sur civ mais on se retrouve a toujours choisir les mêmes car elles sont toutes déséquilibrés et on t'interdit de vouloir jouer comme tu aimerais. 

-6 Religion et Merveille: Hein ça existe ??? 

-7 les ressources stratégique et de luxe: Comment dire que il y a en a presque pas ? Les continents sont complètement inégale certains on en pas mal d'autre rien. Pour faire les unités demandant 3 ressources stratégique voir juste 2 on les voient jamais 

Il y en encore pleins de choses à dire mais juste Humankind n'est en rien un tuer de civ. Sur la formes ça semble être plus remplis mais dans le fond c'est pareil mais en moins bien.

Et si il y a des gens pour dire "oui mais il y a plus de contenus" Les mods on en parle ??
Civ vanillia reste toujours très largement au dessus de Humankind mais si on rajoute les mod alors c'est finit.

Bref n'acheté par ce jeu respectez vous.





#####

Pas mal mais ce jeu est comme le deuxième enfant d'une portée, on a joui brièvement à la creation puis on regrette de devoir débourser de la thune pour un DLC qui introduit de la diplomatie, qu'on à déjà saigné depuis 10 ans avec CIV 6...

#####

Bon jeu, mais pour ma part trop de bug qui nuisent à l’expérience de jeu... Je referais volontiers un tour dessus dans quelque temps après plusieurs patch

#####

go play endless sapce

#####

je recommande vraiment pas car arrivé en endgame ca il y a des bug de chargement et de affichage qui te bloque la progression, (c'est arrivé sur mes 2 parties de + de 200 tours) grosse perte de temps j'y touche plus tant que des efforts sont pas fourni de la part des devs.

#####

les combats sont serieureusement a revoir entre les lignes de mires et les deplacements difficiles a voir, et surtout une part " chance" qui est clairement un handicap qui te pourrit toutes les guerres. Trés frustrant.
Dommage que vous n'avez pas pris exemple sur les total war. Perte de temps et d'argent...

Aprés un arret du jeu de 8 mois, j'ai réssayé de bonne fois et c'est TOUJOURS aussi frustrant d'y joué. Avec un jeu aussi beau et charmant pourquoi l'avoir tué ainsi?

Je regrette tellement c'est achat et pour me dégouter d'un jeu il faut quand même le faire.

Désinstaller a tout jamais...

#####

100 heures de jeu et je l'ai défendu mais au bout du compte c'est inadmissible.
Je n'ai jamais vu un jeu aussi buggé, le plus rageant étant que cela arrive en fin de game avec plus de 8 heures de jeu. La difficulté de l'IA repose seulement sur des unités plus nombreuses et plus puissantes que les vôtres. Dans l'endgame les ennemis ont 30% de dégâts de plus que vous, ce qui fait qu'en cas d'attaque - s'il est le premier à vous attaquer - vous vous faites One shot vos unités qui vous ont coûté une vingtaine de tours à construire sans compter les frais. 
Le seul avantage de ce jeu sont les graphismes.

#####

Super mais dommage que les fins de partie soit trop rapide et qu'on puisse pas vraiment profiter des nouvelles technologie sur le plan militaire. Trop de DLC payants et pas assez de valeurs ajoutés qui soit gratuites... Le jeu sans les DLC devient un peu rébarbatif et comme je l'ai dit, les fins de game trop rapide et pas assez exploitées.... Les bombes atomiques sont trop prise de tête, j'arrive toujours pas a mettre des missiles nucléaires dans des sous marin nucléaire alors que c'est la base de la dissuasion!

#####

Si vous devez choisir entre Civilization et Humankind, restez sur Civ. Humankind est moins organique, moins sandbox et globalement moins amusant dans toutes ses mécaniques. 

Les régions (et donc les frontières) sont déjà prédéterminées par le jeu lors de la création de la map. Vous avez donc des ressources prédéfinies et des frontières entre les différents joueurs qui sont clairement identifiés. Il n'y a donc très peu de place pour l'inconnu et la découverte. Dans Civ, il y avait des anomalies naturelles concernant la génération de la map. On pouvait tomber sur de grandes zones avec peu de ressources stratégiques, mais beaucoup d'espaces ayant des bonus pour certaines productions (Science, Industrie, Argent). On avait ce côté "Sandbox" à pouvoir placer sa ville où on le voulait pour essayer d'avoir un maximum de ressources à l'intérieur des frontières de notre ville. On pouvait aussi prévoir le placement des futures villes adverses et de l'extension de nos frontières en fonction de la population de notre ville. Ici, rien tout ça, vous avez une zone, vous avez une ville, et c'est tout.

L'exploration après les 15 premiers tours devient inutile, surtout si un empire vous bloque le passage et vous demande 600 pièces d'or ou la guerre. Seul compte l'exploitation et l'expansion militaire. De toute façon la génération de la map ne créera que deux continents que les joueurs et IA auront entièrement découvertes et conquises en moins de 100 tours. Il n'y aura que 2/3 îles à se partager si vous êtes assez rapide pour faire la recherche du bateau de transport. Fini le côté "Rush vers un autre continent" à la civilization où vous essaierez de trouver une zone oubliée ou peu défendue par un autre empire pour vous implanter dans un autre continent et essayer de prospérer vers celui-ci.

Les combats sont inintéressants (même problème que pour Endless Legends). Dans civilization, certaines villes pouvaient être placées stratégiquement sur les flancs d'une montagne pour éviter que l'ennemi puisse attaquer sur 6 côtés à la fois. Cela devenait donc un challenge pour l'attaquant, il devait donc faire attention à bien positionner ses troupes de mêlées et à distance pour attaquer le plus efficacement la ville sans perdre trop d'unités. Ce bonus de protection venait avec un malus, car la ville du joueur défenseur avait accès à moins de ressources et donc se développait moins vite. Dans Humankind vous avez rien de tout ça, car les unités se stackent jusqu'à 5 et les déplacements sont trop rapides pour empêcher une invasion éclair de vos territoires. Certes le terrain parfois très accidenté permettra de gagner un peu de temps. Mais les invasions de vos villes n'auront plus vraiment de côté stratégique. Ne me parlez pas des combats manuels, c'est long et c'est vraiment affreux sur des combats de grandes ampleurs. Ce système de combat est un véritable raté et c'est gênant de le voir réapparaître sur vos jeux actuels Amplitude.

L'IA triche. Le développement en début de jeu de certaines IA est trop rapide pour être légitime. Sur ma deuxième partie, j'ai eu le droit à une IA avec plus de troupes et 2 fois plus de territoires au tour ~50. En peu de temps elle recouvrait la moitié de mon continent malgré une guerre ouverte avec moi et une autre IA qui allait elle aussi très vite dans son développement. C'est techniquement impossible d'avoir autant d'unités militaires et de population dans les villes. J'ai même vu un groupe de 4 unités spawner dessus juste avant le siège d'une ville. 

Les seules mécaniques de jeu mieux développées que Civilization sont la diplomatie et les doctrines. Le reste est tout simplement à jeter à la poubelle. Comme quoi payer des streamers ne rend pas un jeu meilleur.

#####

j'ai l'impression de jouer à "Il était une fois l'Homme"

#####

Je suis très mitigé : certains bons aspects agréables, et d'autres beaucoup plus désagréables. Je vais concentrer mon propos sur ces derniers : 

- une capacité à zoomer trop peu importante : on est un peu surpris du manque de profondeur du zoom, qui nous empêche de profiter pleinement des beaux graphismes du jeu ;
- la taille des territoires, trop grands et trop facilement conquis (une unité peut se déplacer et conquérir la moitié de la map en fondant un avant poste sur chaque territoire) ;
- impossible de gérer beaucoup de villes : est-il possible de ne pas perdre -20 000 d'influence avec 15 villes (assez ridicule ce système) ? ;
- il manque un système d'informations démographiques, sur les villes, la population (30 de population ne me dit pas combien de millions d'habitants cela fait, ni comment est peuplé mon empire), les performances des autres civilisations ; 
- le système de religion est franchement à revoir : ok les bonus des tenets sont intéressants, mais on a rapidement les 4 niveaux et ensuite pour tout le reste du jeu, ça n'a plus aucun intérêt ! On ne sait même pas pourquoi on continue à accumuler les points de foi...
- l'arbre technologique est complètement calqué sur Civ : il aurait fallu faire un petit effort d'originalité. 
- j'ai bien aimé le système de combats mais il faudrait qu'il y ait un peu moins d'obstacles qui empêchent les unités de se déplacer dans le champ de bataille ;
- la fin de guerre doit être revue : on est obligés de signer la paix même quand on peut éradiquer son adversaire dès que sa jauge de soutien à la guerre tombe à zéro, c'est stupide. Surtout qu'on a souvent pas les points pour le vassaliser, Bref la conquête totale doit aussi être une option. 
- le système de métissage est intéressant mais franchement : passer des romains aux zoulous, puis aux amérindiens et revenir ensuite sur l'empire austro-hongrois, ça fait un peu beaucoup non ? pas possible de circonscrire au moins à un type de civilisations (par exemple si on choisir un empire européen à la base, on n'a plus le choix par la suite qu'entre d'autres civilisations européennes, idem pour Afrique ou Asie, ce serait plus réaliste) ?

Il y aura sûrement bien d'autres points à améliorer. J'espère que ce sera possible, mais pour l'instant on est loin de la révolution attendue...Pour moi le meilleur 4x reste CIV 4 BTS : le gameplay et la profondeur de ce jeu n'ont jamais été égalés, surtout pas par Civ 5 et 6 qui sont très mauvais...Humankind pourrait vraiment devenir bien, s'ils se donnent les moyens d'une amélioration réellement substantielle (et pas des add-on cosmétiques sur 3 civs et unités en plus)...

Dans l'attente de ça, je ne recommande malheureusement pas.  




-

#####

Pour moi mieux que CIV 6

#####

Très grand fan des jeux du studio amplitude, j'attendais celui-ci sans grande conviction par peur qu'il soit trop similaire aux Civ qui, soit dit en passant, ne sont pas les meilleurs jeux de ce genre (gameplay trop similaire suivant la civilisation choisie, mécaniques de jeu lourdes et inintéressantes, manque de nouveauté entre chaque épisode ...).

J'ai été agréablement surpris quand j'ai commencé à jouer car il ne ressemble pas du tout à Civ (ouf !) ni même aux Endless. Comparer ce jeu à Civ n'a aucun sens, certes ce sont les deux des 4X de gestion/stratégie au tour par tour mais ça s'arrête là, les seuls points communs sont la carte en hexagone, la gestion des villes et je crois que c'est tout. Humankind se différencie de Civ par le fait que le jeu mise beaucoup plus sur le côté évolution de notre civilisation à travers les âges grâce aux choix des cultures permettant de modifier son orientation de jeu en fonction de ses besoins.

Certes le jeu n'est pas parfait mais connaissant Amplitude, ils vont continuer à faire des MaJ, ajouter du contenu etc. Le jeu deviendra de plus en plus intéressant (en tout cas je l'espère ^^)
Vous voulez du Civ ? passez votre chemin. Vous voulez une alternative aux Civ ? Foncez !

#####

Bon pour le moment je n'en suis qu'à ma deuxième session de jeu, cette évaluation peut donc changer.
Concurrent direct de la licence Civilization, pour le moment Humankind fait un challenger certes paré de beaux atours mais qui ne tient pas la longueur face à son illustre concurrent (en même temps Civ a 30 ans d'hégémonie derrière lui)

Par contre ce jeu a du potentiel mais souffle le chaud et le froid pour tout ce qu'il propose.
Graphiquement c'est beau (mais ça manque de vie et a un aspect un peu trop impersonnel).
 Le système de syncrétisme de différentes civilisations est original, même si le fait de limiter les choix pour chaque ère risque qu'on fasse vite le tour des options possibles et qu'il apparaisse très vite une sorte de "top civs" à choisir pour maximiser les avantages du joueur.

Comme d'habitude l'IA est une bille, même si elle m'a l'air un peu plus belliqueuse que dans Civ 6, je les ai même vue se faire la guerre entre elles, par contre niveau diplomatie ce n'est pas fou mais il y a quelques options de traité sympathique.

Le système de résolution et de support des guerres est par contre totalement à revoir, même si ça ne m'est pas arrivé (perso je roule assez facilement sur les adversaires) il semblerait qu'on puisse être forcé de faire la paix et donner un tribut à l'adversaire, même si théoriquement on gagne la guerre.
Je pense qu'un système d'objectifs de guerre à la Stellaris ou de CB à la EU IV serait beaucoup plus clair et mieux que le système actuel.

Il n'y a pas non plus de bâtisseurs pour aménager les cases ou d'ingénieurs pour les voies ferrées (je n'ai pas encore bien compris comme avoir un réseau ferroviaire optimum), à mon avis un très mauvais point.
Le fait de perdre une unité de population à chaque unité militaire peut déstabiliser au début, mais on prend très vite le coup de main et à partir de là il n'est pas bien difficile de se constituer ses troupes.

Par contre la vitesse du jeu est encore à peaufiner, parfois je change d'ère plus vite que mon avancement technologique, c'est un peu déstabilisant et l'époque contemporaine me semble vraiment survolée, j'aurais aussi aimé quelques technologies futuristes et une unité du genre robot géant de la mort, mais ce n'est pas grave.
Côté musique c'est générique, mais vus que ça n'a jamais vraiment été une priorité dans ce genre de jeu ça passe, je trouve même que c'est mieux d'avoir une musique passe-partout que quelque chose de trop entraînant. Par contre gros mauvais point pour Amplitude, un studio français qui se permet l'insulte de ne pas mettre d'audio en français dans le jeu, c'est tout simplement inacceptable.

Malgré les quelques mauvais point soulignés, je recommande toutefois le jeu qui semble avoir un gros potentiel, reste à savoir si celui-ci sera sublimé ou gâché.

7/10

#####

4X as it should be.

#####

Salut les gamers de fauteuil,

On veut de la fine bataille et de l'optimisation de ressource au poil, s'incarner en cléôpatre constructrice, puis partir en mode Huns dévastant l'Eurasie, pour terminer en Américains avec des avions supersoniques, alors vous êtes à la bonne adresse.

Ayant beaucoup apprécié Endless Space, je savais que ce serait de la bonne avec Amplitude.

Le changement de civilisation à chaque Ere est une brillante idée, par rapport aux autres jeux ou l'on joue la même pendant 200 tours.

Le système de ressource ressemble à ceux de la license Endless, pointue et maléable à souhait, pour les amoureux de l'optimisation. (sans être obligatoire avant de toucher aux derniers levels de difficultés)

Les bâtiments et unités spéciales de chaque civ ainsi que leurs objectifs particuliers, donne un nouveau souffle à chaque Ere ainsi qu'une très grande rejouabilité.

C'est beau, intelligent, profond, avec enfin du renouveau dans le genre avec les changements de civ à chaque d'ère et le début en tribu nomade.

Je le conseille à tous ceux qui veulent un produit premium et innovant.

Très beau travail chez Amplitude, continuez comme çà!


#####

Un peu méfiant de la copie de Civilization, et finalement une super dynamique de jeu, passionnant !

#####

Humankind n'est pas à voir comme un Civilization Slayer comme certains semblent vouloir le sous-entendre, il est dans la même lignée mais sait utiliser tous les outils à sa disposition pour offrir une expérience fraîche et bien à lui.
Amplitude a toujours su offrir des jeux de bonnes qualités, les Endless (Space / Legends) ont clairement apportés leur pierre à l'édifice.
Ici, Humankind est à voir, à mon sens, comme une porte d'entrée pour les 4X, très bon accompagnateur, interface riche très vite aisée à prendre en main, absolument tous les éléments pour pouvoir permettre une bonne expérience de jeu.

Le système d'évolution de civilisation est bien amené et intéressante, on ressent bel et bien que cela n'a pas juste la valeur de simple skin mais bien d'une évolution du gameplay, et que l'on peut même adapter sa civilisation aux besoins de celle-ci de façon logique et diégétique.
Par exemple, une nation d'abord basé sur la recherche scientifique mais ayant des problèmes en industrie pourra toujours changer idéologiquement ou culturellement au passage d'une nouvelle ère ou lors d'édification de lois.

Le jeu est donc pour moi très clairement réussi en l'état, et j'ai hâte de voir le futur contenu qui sera ajouté.
Il n'est pas parfait, mais mérite amplement plus de recommandations positives.

#####

Un 4X dont sur de nombreux points le système est novateur et bien pensé. Il manque sans doute encore de quelques réglages pour équilibrer les parties, mais le potentiel est là.

#####

Humankind est un tueur de Civilization. Personnellement après y avoir joué 50 heures, je ne compte plus jouer aux Civilisations de Sid Meier's. Il y a toute fois encore beaucoup à faire, comme améliorer le système diplomatique et militaire; je vois bien aussi des extensions sur la conquête spatiale comme il y avait eu sur Civ IV, j'espère toute fois qu'on n'aura pas le droit à une politique de DLC abusive comme on le voit trop souvent. 
J'espère aussi que les développeurs vont vite régler les bugs car j'ai déjà du abandonner plusieurs parties très avancées car le jeu ne voulait plus passer les tours, peu importe le nombre de recharchements --'
En conclusion, Humankind a un potentiel énorme, je le conseil à tous les joueurs fan de ce genre, vous ne serez pas déçu! ;) Reste à voire ce que vont en faire les développeurs.

#####

Est-ce qu'on peut être remboursé si on aime pas un jeu?  J'avais des attentes trop élevé pour ce que c'est. Pour les joueurs de Civ, Humankind est décevant. Désolé mais je regrète mon achat.

#####

Ennuyeux, du déjà vu. Franchement, c'est long pas motivant et d'un ennui.

#####

Très bon jeu

#####

chouette

#####

Beaucoup trop bien !

#####

a good game.
some questions about the invit button in multiplayer.
the evolution is quite funny!

#####

ah oui ! Enfin...
Je recommande ce jeu à 100%
Vraiment top et le potentiel n'est pas encore complètement exploité. 
Yessss !

#####

Pour moi, peu importe le jeu, on passe souvent par deux phases : 

- La découverte naïves où on cherche a comprendre ce qui es possible de faire et où on s'amuse à découvrir les mécanique set l'originalité du titre

- La phase d'optimisation où on sais ce qu'il es possible de faire, où on veut aller et on cherche simplement à le faire mieux

j'ai adorer la première phase sur ce jeu, son originalité m'a permis de m'y amuser le temps de découvrir toutes les ères, technologies, mécaniques, conditions de victoire.

La deuxième est CATASTROPHIQUE.
Ce jeu devrais avoir les tag gambling et dark soul like tellement le hasard es présent et souvent en notre défaveur et tellement l'IA es boosté au dela du logique.
Pour un 4x, on manque cruellement de sous menu pour comprendre certaines interaction comme la stabilité de vos villes qui va passer de 100 à 0 d'un tour à l'autre sans trop savoir pourquoi précisément.

Humankind es un jeu prometeur dans la direction qu'il prend mais comme son préstigieux "concurent" (regardez les stats il n'y à pas match entre civilization et humankind même els vieux opus de civ ont des meilleurs stats de joueurs réguliers) il faudra surement plusieurs moutures avant d'accoucher d'un Humankind potable sur plusieurs centaines d'heures.

#####

Super 4X, encore mieux que Civilisation

#####

Des Innovations intéressantes mais pas suffisante pour en faire un rival de civ 6. La prise en main est facile. Le changement de civilisation conditionne réellement les unités guerrières. Limitation du nombre de villes. Possibilité d'étendre son territoire via des "comptoirs" que l'ont peu rattacher à une ville. Les textes sont en français pas la narration ça la fout mal pour un jeu français. Peu d'option pour gérer la partie et nombre de tours limité à 300 pour la victoire. On reste sur sa fin avec ce jeu qui n'est pas abouti.

#####

Géniale ! :) Dans l'esprit de civilization ! :)

#####

Le jeu est vraiment cool mais il reste encore des bugs qui peuvent gâcher l'expérience de jeu. J'ai du aller voir sur un forum pour pouvoir passer un tour qui ne se passait pas pour apprendre qu'il fallait juste save au moment du chargement infini puis charger la save. 
Vu le nombre astronomique de bug que j'avais eu il y a quelques temps et maintenant que ça été bien patch, le jeu vaux le coup. Après, l'équilibrage des changement de civilisation est toujours à revoir. Il suffit de prendre la bonne combinaison de civ pour être irratrapable. Mais si non c'est autant addictif que Civilization.

#####

Ce jeu a d'énormes qualités mais il est frappé d'un bug qui en l'état actuel n'a toujours pas été résolu et ruine de manière implacable l'expérience de jeu. Passé un nombre aléatoire de tours le passage des tours se bloque et il devient impossible de prolonger la partie. Recharger la partie à un tour antérieur même après avoir redémarré n'y change rien ...
J'ai lancé 5 parties qui ont toutes été interrompues par ce bug avant leur terme ... quelle immense frustration ! Bref tant que ce problème ne sera pas solutionné n'achetez pas ce jeu.

#####

Ok oui mais passer le W'aaaouu ! le jeu est codé avec les pieds et là je parle de l'IA, elle sort de nul par vient te tuer sans crier gars, pour masque la faiblesse d'une IA mal codée encore un un studio céde a la facilité de donner trop d'avantage à cette même IA . expansion , armée, bataille, tous . cette même IA vient te gâcher ce qui aurait pu etre une partie sympa systématiquement.



#####

Humakind... Le fameux Civ Like à la française...

Et bien de mon point de vue le jeu est bon, il apporte un vent de fraîcheur aux jeux de stratégie du genre en y intégrant des fonctionnalités inédites et une narration différente. L'ambiance à thème est bien présente tout du long du jeu, vous allez avoir besoin de stimuler vos méninges pour parvenir à faire la différence avec vos adversaires. Sur ce dernier point il faut reconnaître que sur les premières heures, le jeu se veut plutôt difficile, en effet vous allez très vite être dépassé dans vos priorités et vous constaterez aussi vite que vos adversaires ne perdent pas de temps dans la course aux points. Transition parfaite...

Mais voilà, une fois que vous aurez compris les mécanismes fondamentaux du jeu, et bien, contrairement à ce qu'on pourra vous dire sur la promoshphère : vous jouerez à Civ...
Attention vous jouerez à civ pour les qualités qu'un jeu du genre représente, mais pour ce qui est des défaut, Humankind y va plus fort. En effet, comme déjà évoqué le jeu se résume à une course aux points se tenant sur plusieurs heures en fonction du mode choisi. Pour gagner, vous le découvrirez uniquement lorsque l'une des civilisations atteindra la dernière ère, spoiler alert, rien d'original : asservissez tout le monde, envoyez une navette sur mars, détruisez la terre avec la pollution ou bien attendez la fin de la partie pour dominer aux points.
D'un point de vue IA, là son les plus gros défauts, pour commencer, aucunes interaction diplomatiques, il s'agit là d'entretenir un rapport de force durant toute la partie avec vos adversaires, pas de complotismes ni de réelles stratégies à interagir avec eux, juste du commerce et des traités bateaux... Bien sûre pour compenser leur intelligence (comme dans civ) les IA trichent, mais elle le feront sous vos yeux (champ de vision super large, connaissances du terrain, bonus de points quand ça les arranges) et ça vous le verrez au bout de... 2 tours en regardant les point qu'elles accumulent.
Dernier point noir avec l'IA, et bien elle jouera en même temps que vous ! En quoi c'est un problème ? Déplacer vos unités pour élaborer une stratégie anticipée et vous verrez la frustration de voir que l'IA bougera ses unités en fonction de vos déplacements sans même avoir de champs de vision sur vous et cela instantanément après votre action.
Je pourrais aussi évoquer les temps de chargement démentiels dans les menus, le manque d'originalité des personnages...

Bon je ne vais pas m'étaler le reste relève de la comparaison avec la concurrence, mais en bref, Humankind est un bon jeu pour ceux qui découvrent les jeux de stratégie du genre, il vous garantira des heures de jouabilités. En revanche si vous êtes habitué à ce genre, vous allez être frustrés de voir que le jeu n'est qu'une copie déguisée de civ sur laquelle on a soupoudrés quelques friandises pour dissimuler le manque de goût...

Donc, si vous êtes en quête de découverte ou en manque de civ like, allez y, mais si vous attendiez à une révolution du genre, passez... Personnellement je ne le recommanderai pas en comparaison.

Dernière chose, ma critique ne tiens compte d'une expérience que solo, peut être que le Multi apporte une nouvelle approche au jeu, mais dans mon cas ce n'est pas pour jouer contre d'autre joueurs que j'apprécie le genre.

#####

C'est beau, c'est intelligent mais.... ça plante tout le temps en 4k !
Ecran noir et obligé de faire un hard reset !
Dommage...


#####

On tombe rapidement dans un jeu linéaire où on construit sans réfléchir, les tours passent sans grand intérêt et sans grand piment
Très déçu car on ne passe pas à un autre niveau des jeux type "civilisation". On reste dans l'identique ou quasi.

#####

gros banger

#####

Après avoir joué plus de 20h sur la bêta et quelques heures sur la version finale.
Très bon 4X avec de bonnes idées et des nouveautés qui rafraîchissent le genre, manque encore d'équilibrage mais avec le suivi et les MAJ prévues par le studio Amplitude je suis sûr que le titre ne peut que s'améliorer !

PS : Un énorme bravo à Arnaud Roy pour une des meilleures bande-son que j'ai pu écouter pour un jeu.

#####

Dommage, c'était un jeu plein de promesses. Impossible à jouer sur MAC, le menu principal bug. La partie ne se lance pas, j'entends le son mais l'écran de chargement freeze. J'ai signalé le problème à SEGA mais on me renvoie vers les développeurs du jeu sur les forums. Et ça fait plus d'une semaine que ça dure. A QUAND LA COMPATIBILITE RELLE SUR MAC ??????????????

Et j'ai demandé un remboursement à STEAM qui l'a refusé car il a été comptabilisé 4h30 de jeu qui correspondent en réalité au temps passé dans le menu principal à faire marcher le jeu....

Je suis très déçu. Et je ne manquerai pas de faire une mauvaise publicité à ce jeu que j'attendais depuis un an, et à l'équipe support de STEAM ! 

Vous m'aurez une fois... pas deux !

#####

30h de jeu, 3 parties. J'ai joué à tous les Civ à à Endless Legend un temps énorme.
Donc nous voici devant Humankind.

Le jeu est complet pour une sortie, on y joue bien, mais :

[b]Bugs à gogo.[/b]
Le nombres de bugs d'interface, de gameplay, de placement d'unités en combat gâche beaucoup l'expérience. 
Le zoom est mal étalonné, pas assez proche du sol au max et passe en vue stratégique bien trop trop en dézoomant.
Encore un jeu sorti pas fini.

[b]L'équilibrage est particulièrement discutable.[/b]
Entre les unités. 
3 bateaux en bois vous coulerons un cuirassé lourd de la seconde guerre mondiale. Bon, on a déjà vu cela sous Civ, mais là c'est plus que pénible.
Diplomatie.
La pseudo diplomatie consiste à avoir sur le dos une civilisation disons, environ 3000 ans de suite sans trop savoir pourquoi au début et impossible d'abaisser un niveau de tension. En guerre, une seule manière de mettre fin au conflit, il faut gagner batailles sur batailles pour casser le soutien de guerre de l'autre.
Bref on reste sur le mode bien connu, si "vis pacem para bellum" et si tu n'as pas de forces supérieures à tous, PAN ils décident d'être en conflit.

[b]Désolé d'être cruel, mais c'est moche.[/b]
On est bien loin de la féerie de Endless Legend et des derniers civ ou Tropico en matière de détails. Car des détails, ils n'y en a pas. Aux maximum de zoom, bien trop loin du sol d'ailleurs, il n'y a que des aplats de couleurs sur les surfaces. Les camions vont rouler sur le même parcours que les trains et en même temps. C'est carrément risible.

La possibilité de changer de civilisation à chaque étape par paliers de gains d'étoiles ne changera pas l'histoire du jeu vidéo.

En résumé c'est une copie de Civ  pas finie qui sera jouable encore une fois lorsque les modeurs vont s'y mettre. Laisser les modeurs (que j'honore ici encore une fois tant leur talent est immense) finir les jeux plutôt que les salariés du studio, ça coûte moins cher.

Vous achetez si vous voulez on est en démocratie, mais bon, a tout prendre, si vous ne connaissez pas, allez sur Endless Legend.

#####

Des nouvelles idées mais dans l'ensemble pas mieux que Civilsation 5. vous pouvez très vite ne plus faire qu'appuyer sur entrée pour que le jeu avance sans actions de votre part. Limitations des actions, fin de la partie à 500 tours. le changement de civilisation à chaque époque (sinon vous ne gagner pas de troupes efficaces) est incompréhensible. La religion gérable au début (c'est bien) devient vite un facteur sur lequel vous ne pouvez plus agir. Diplomatie très limité. etc.... Je regrette cet achat d'un jeu qui devait révolutionner le genre ........

#####

[h1]Introduction[/h1]
Bonjour à tous, 

Si vous lisez ceci, il y a de fortes chances que vous recherchiez un avis concernant le jeu [i]Humankind[/i]. Eh bien, je vais tenter de vous aider dans votre acquisition ou non du titre. Bien évidemment, je vous conseille de lire plusieurs critiques ou, encore, de visionner des extraits sur Internet avant de prendre une décision. Cependant, en ce qui me concerne, [i]Humankind[/i] est une déception. Le jeu promettait beaucoup et, sincèrement, j’avais vraiment envie d’aimer ce jeu, mais la mayonnaise n’a pas pris. C’est véritablement dommage, puisque j'attendais énormément de ce titre. 

[h1]Le mauvais[/h1]
À l’instar de [i]Civilization[/i], [i]Humankind[/i] permet de jouer une petite peuplade qui, un jour, deviendra un puissant empire et, peut-être, un pionner de la conquête spatiale. Cependant, contrairement à son ainé, [i]Humankind[/i] propose de jouer une multitude de civilisations, et ce, durant l’ensemble de la partie. Ainsi, plutôt que de jouer, par exemple, l’Allemagne durant l’ensemble de la partie, vous serez appelé à changer de peuple à chaque âge. Voilà une idée extraordinaire, en principe, qui devient, finalement, assez moyenne. En fait, à l’exception de quelques bonus spécifiques, d’une architecture particulière pour représenter les villes, d’un bâtiment et d’une unité unique, rien ne différencie réellement les peuples. Évidemment, cela n’était pas le cas non plus dans [i]Civilization[/i], mais justement, [i]Humankind[/i] aurait dû se démarquer largement plus de son principal concurrent. Finalement, le défaut majeur, selon-moi, de proposer des peuples trop similaires se retrouve aussi ici. Pire encore, la décision d’avoir un avatar personnalisable retire beaucoup de personnalité à chaque dirigeant. Oubliez la diversité linguistique, car notre avatar, peu importe votre choix de civilisation, parlera uniquement l’anglais. Votre Kaiser, votre Tzar ou votre Tennō s’exprimera toujours dans la même langue. Un véritable recul, surtout qu’[i]Amplitude Studios[/i] n’est pas un petit studio indépendant. Ils avaient assurément les fonds nécessaires pour faire des doublages. 

Au niveau de la jouabilité, je suis aussi très dubitatif sur certains choix. Premièrement, j’ai l’impression qu’il est possible de s’étendre presque à l’infini, et ce, sans ressentir la moindre pression économique, politique et sociale. Votre empire cessera uniquement de prendre de l’expansion, et ce, lorsque vous serez frontalier à un autre joueur. Il n’y a aucun avantage, du moins selon-moi, à favoriser une expansion planifiée et lente. Au contraire, envoyez des éclaireurs partout afin de créer des avant-postes qui, éventuellement, pourront devenir des villes. Oubliez les unités spécifiques à la colonisation, car toutes les unités peuvent fonder des avant-postes. Je comprends la nécessité de se différencier de [i]Civilization[/i], mais j’ai vraiment de la misère à comprendre pourquoi quelqu’un déciderait de se concentrer sur le développement d’une région spécifique, plutôt que de s’étendre perpétuellement, surtout que contrairement à [i]Civilization[/i], les ressources sont d’une extrême importance, même durant l’antiquité archaïque. En plus, celles-ci sont d’une rareté incroyable. Pour cette raison, si le joueur débute avec une mauvaise géolocalisation, c’est-à-dire un territoire faible en ressource, il peut se retrouver à avoir de la difficulté à fabriquer des unités. Je ne parle pas d’avoir de la difficulté à faire un char d’assaut ou un sous-marin nucléaire, mais de la difficulté à posséder des cavaliers. Si aucune de vos régions ne possède la ressource stratégique du cheval, alors c’est ballot, à moins bien évidemment de procéder à des échanges de ressources. Malgré tout, on se retrouve rapidement dans une position d’infériorité presque systématique si votre territoire n’est pas bien garni en ressources. 

Concernant la diplomatie, c’est autant médiocre que dans [i]Civilization[/i], voire pire. Seulement quelques actions disponibles, comme la paix, la guerre, ouvrir les frontières ou, encore, partager les découvertes. La foi de son côté offre peu de possibilités intéressantes. Premièrement, j’ai de la difficulté à discerner ses avantages, et donc son intérêt, mais, en plus, sa façon de s’étendre me semble encore moins naturelle que dans [i]Civilization[/i]. Ici, nul besoin de propager la bonne parole, car tout se fait sans votre aide. En plus, j’ai de la difficulté à voir l’intérêt de partager la même foi que ses voisins. 

Finalement, concernant les points négatifs, le jeu ne possède aucune campagne, peu de cartes et, surtout, peu d’options pour personnaliser sa partie. Je comprends qu’il est impossible de faire aussi bien que [i]Civilization[/i], car celui-ci possède de nombreuses expansions à son actif, mais tout de même, le jeu propose trop peu, malgré tout. 

[h1]Le bon[/h1]
Graphiquement, le jeu est superbe. Il y a plein de détails à observer dans les villes, particulièrement lorsque celles-ci deviennent énormes. Bien évidemment, cela n’a aucun impact sur le jeu, sauf être particulièrement agréable à regarder. Là-dessus, il n’y a rien à redire, surtout que les couleurs sont chatoyantes. Honnêtement, je dois reconnaître qu' [i]Amplitude Studios[/i] ne s’est pas foutu de nous. Rajoutez à cela une bande-sonore épique pour accompagner les magnifiques paysages qui se dessinent devant vos yeux. 

Contrairement à [i]Civilization[/i] qui accordait beaucoup trop d'importance aux civilisations anglo-saxonnes (Qu’est-ce que le Canada venait faire dans [i]Civilization[/i] ? Je me le demande toujours) afin de laisser la place à des peuples sous utilisés dans le jeu vidéo, comme l’Autriche-Hongrie (enfin justice est rendue, vive l’Empereur), les Goths ou les Soviétiques (oui, oui, je ne parle pas des Russes, mais des Soviétiques). Alors, bien sûr, pour certains cela n'aura aucun impact, mais pour d'autres, comme moi, la reconnaissance vidéoludique de l'Empire d'Autriche, comme un des grands de l'épopée humaine, compte énormément. 

Autre élément intéressant, le système de bataille. Contrairement aux autres jeux similaires, [i]Humankind[/i] a pris la décision de permettre aux joueurs d'avoir un plus grand contrôle sur ses unités, et ce, lorsqu'elles entre en conflit avec d'autres armées. Ainsi, lorsque la bataille est inévitable, plutôt que simplement déterminer le gagnant par les statistiques des unités, eh bien le jeu passe dans une nouvelle phase assez similaire à [i]Heroes Might and Magic[/i] ou, plus récemment, [i]Warhammer Age of Sigmar: Storm Ground[/i]. C'est bien réalisé et vraiment plaisant de pouvoir contribuer au déroulement de la bataille. Je trouve que c'est un choix judicieux d'avoir ajouté cette possibilité, car à ce stade, le jeu avait désespérément besoin de se démarquer de [i]Civilization[/i]. 

[h1]Le bilan[/h1]
Je déconseille d’acheter, pour le moment, [i]Humankind[/i]. Je pensais trouver une expérience plus complète et prenante que [i]Civilization VI[/i] et, finalement, je me retrouve avec un jeu moins complet sur tous les aspects. Aucune des idées proposées sont amenées de façon satisfaisantes, selon-moi. Au final, le jeu propose peu, surtout vu le prix. Dans le futur, [i]Humankind[/i] pourra sûrement être un concurrent sérieux à la série [i]Civilization[/i], mais, pour le moment, cette dernière peut dormir tranquille, car son trône n'est pas menacé.

[h1]Mot de la fin[/h1]
Avec du recul, j'ai l'impression que l'ajout de ce jeu au [i]Game Pass[/i] de Microsoft était presque un aveu d'échec d'[i]Amplitude Studios[/i] et [i]Sega[/i]. Lorsqu'un gros éditeur, à l'exception, bien évidemment, de Microsoft, décide de passer directement par la case [i]Game Pass[/i] pour la sortie de leur nouveau titre, j'ai l'impression que ça en dit beaucoup sur la qualité du produit final. Je ne dis pas que c'est la norme, mais c'est quelque chose à, peut-être, prendre en considération avant l'achat au plein prix.

Bousier de Verdun

#####

Un jeu très agréable quand on aime les jeux types Civilization, le gameplay est très proche ce qui ne nous dépayse pas trop mais il y a quand même quelques petites nouveautés qui apportent un peu de fraîcheur au genre.

Les personnas sont un petit plus très agréable. Pouvoir créer ses propres personnages et voir leurs tenues évoluer au fil des âges, ça ajoute de l'attachement à sa faction et un peu plus de logique que de voir George Washigton en costard cravate dès l'antiquité.

#####

Une excellente base et des développeurs à l'écoute. Est-ce que les dlcs/extensions seront au niveau ?

#####

Bon jeu de strat, justement équilibré.

#####

Jeu artistiquement superbe, a direction artistique a fait du super boulot, que ce soit au niveau graphique ou musicale.
Historiquement, très intéressant, m’a fait découvrir énormément de choses notamment concernant les civilisations non-européennes.
Le gameplay est particulièrement addictif, les combats sont bien plus intéressants que civ, les parties sont plus rapides et la fin du jeu est moins ennuyante que dans civ notamment. Reste qu’il y a des petites lacunes de maturité, je pense que l’aspect religieux du jeux manque de profondeur. Pareil pour les ressources de luxes.
La difficulté de l’IA me parait équilibrée.

#####

HUMANKIND est un jeu qui a le potentiel de devenir un opposant serieux à civilisation. L'une des grandes qualité du jeu est son systeme de civilisation propre à chaque période historique qui offre de nombreuse combinaison interessante. Cependant, à leur actuel le jeu manque un peu de méchanique, la diplomatie est encore très simpliste par exemple. Mais je compte sur Amplitude pour etoffer leur jeu avec le temps et les DLC.

Je recommande définitivement.

#####

Excellentissime. Un mode combat très interessant

#####

j'aime trop

#####

good

#####

Really good game. Nice work from Amplitude as always ! ;)

#####

The Civilization Slayer

#####

Very solid game

#####

Nicely balanced 4X

#####

une bonne alternative a la série des civilization .

#####

J'ai vraiment tenté d'aimer ce jeu. Vraiment. Mais je n'y suis pas arrivé.

Humankind est pétri de bonnes intentions, en voulant dépoussiérer la franchise de Sid Meier et proposer une alternative à Civilization. Pourquoi pas. Certains développeurs s'y sont déjà attelés avec plus ou moins de succès - personnellement, je me souviens avoir passé des heures et des nuits entières sur Call to Power II.

Malheureusement, en l'état, Humankind ne peut pas vraiment être recommandé, en particulier quand on joue contre une IA qui triche. Bon, vous allez me dire, c'est le principe des IA, sauf qu'ici, même dans le mode le plus facile, on a l'impression que les autres joueurs commencent avec une longueur d'avance. Impossible de finir l'ère du néolithique en premier, et l'IA choisira encore et toujours les mêmes cultures. Et en fin de partie, on se retrouve premier, à dominer une grande partie du globe, quand l'un des joueurs adverses nous devance d'un coup, sans prévenir, et sans réalisations particulières. C'est difficile de comprendre pourquoi l'IA gagne alors qu'on a dominé la partie dans tous les domaines.

Le principe de cultures est intéressant mais extrêmement mal exploité. Déjà, j'ai été très déçu des choix proposés. Il faut attendre l'ère moderne pour obtenir une culture des Premières nations. Il existe des centaines de cultures autochtones en Amérique du Nord, mais il y en a une seule dans le jeu, et elle n'est disponible qu'en milieu de partie. D'autre part, le changement de culture qui se fait en l'espace d'un tour, c'est peu crédible, surtout quand on a des cas de figure comme les Phéniciens qui deviennent mayas. Idéalement, le système pourrait être corrigé en faisant en sorte que chaque joueur représente une civilisation qui reste constante pendant toute la partie, mais qui évolue en fonction des cultures choisies. On se retrouverait au final avec des civilisations qui se développent par le biais du métissage culturel. Plutôt positif, comme message.

Les options de personnalisation sont très limitées. On peut renommer les villes, mais pas les avant-postes. D'ailleurs, chaque culture dispose d'une liste de noms de ville, et si vous jouez plusieurs cultures similaires au cours de la partie, vous pouvez vous retrouver avec deux Pékin ou Paris. Civilization, de son côté, a au moins implémenté un système pour s'assurer qu'il n'existe pas deux villes avec un nom identique sur la carte (sauf si elles sont renommées par le joueur).

Quant aux mods, il n'y en aura pas avant un moment. L'éditeur de carte est sympathique, mais le modding est encore plus restreint que sur Civ VI, faut le faire quand même. Il aurait été tellement mieux de pouvoir proposer un éditeur de jeu d'emblée, afin que tout le monde puisse proposer davantage de cultures, ou d'événements, ou d'autres choses pour diversifier l'expérience de jeu.

L'expérience de jeu, parlons-en... Les premières ères sont longues alors que les dernières passent à la vitesse de l'éclair. Encore une fois quelque chose de bizarre qui empêche le joueur de pouvoir découvrir pleinement les dernières ères de la partie. Et je pense que je vais en rester là. Humankind a un potentiel immense. Mais le jeu est sorti trop tôt. Beaucoup trop tôt. A l'heure actuelle, je recommenderais plutôt Old World, qui se concentre uniquement sur l'Antiquité et qui est plutôt un hybride entre Civilization et Crusader Kings (les 3000000 DLCs en moins), mais dont le contenu m'a tenu en haleine beaucoup plus que Humankind jusqu'à présent. Je suis certain que le modding permettra de corriger bon nombre de fonctionnalités dans ce jeu, mais pour le moment, je n'arrive pas à me motiver pour jouer d'autres parties. Et c'est bien dommage.

#####

Pleins de bugs et sous-optimisé. Aucune amélioration depuis sa sortie

#####

Beaucoup trop de bugs

#####

Trop de DLCs qui apportent en réalité peu de contenu supplémentaire pour le prix (malgré un bon jeu de base, l'avidité des développeurs me déçoit).

#####

Oui mais non.

j'aime bien ce que fait Amplitude d'habitude mais là... Vouloir concurrencer Civilization, pourquoi pas mais y'a aucun intérêt à ce jeu ! Sérieux ! 
On fabrique des quartiers, des améliorations et ... ben... Pourquoi faire ? Pour quel but ? C'est fouilli, brouillon, les combats sont inintéressants, un combat dans la zone (j'ai pas dis à côté hein ?) d'une ville arrête toutes ses productions, etc...

En gros, on fait 4-5 villes et ensuite on rase la planète puisque le jeu n'est clairement pas taillé pour ça. Une fois fini, la rejouabilité est discutable tellement on s'ennuie ferme. Il n'y a ni intérêt ni challenge réel. On ne comprend que vaguement la mécanique qui tient quand même beaucoup du hasard. En gros, beaucoup de chance, bonne partie. Mauvaise pioche eh bien... recommencer. 

Et je parle même pas de la diplomatie encore moins utile qu'à Civ ou les arbres de progression dont on peine à saisir l'utilité avant d'avoir atteint le stade où si on s'est gouré, eh bien faut tout reprendre. 

Non franchement, à ce prix, ce jeu n'est ni fait ni à faire. N'achetez pas et retournez sur Civilization.

#####

J'ai pas été convaincu des mes 1er lancement, le passage sur disque SSD fut plus agréable.
Le jeu est bon, meme très bon et à mon gout il vaut largement le dernier civ6 que j'ai detesté, le coté cartoon des personnage, c'est fouilli et l'IA est un gros skyzo bref.. ici on a plus se pb, jeu très clair suffit de s'attarder sur le gameplay et on compris vite le principe et la puissance d'obtenir ses objectifs le plus vite, les villes et avant poste + le découpage de la carte par région juste génial, fini la civ adverse qui va venir s'installer sur 1 pixel par encore colonisé en plein milieu de ton territoire ! on peux s'attendre au syndrome d'encore un tour, mais malheureusement.... au bout de qques parties... on se rends compte que le jeu n'a pas de profondeur comparé aux CIV.. même si j'ai cordialement destester le 6, j'ai adoré tous les autres opus, et là.. ben on se rends bien compte que le jeu est creux et que l'on fait vite le tour.... on se demande pkoi avant autant investi dans le marketing et pas grands chose dans le jeu.... futur politique à pigeon type DLC pour que le jeu soit bcp plus profond? quand je vois les jeux paradox.... genre EU4 et ce jeu.... meme si le principe n'est pas le meme , hormis stellaris... bref ce jeu ne repousse tous le temps à des comparaisons et des si... dommage j'aurai pu y passer des centaines d'heure si il y avait plus de contenu, sachant que celui de base est assez flou et certaines civ sont totalement obsolète à certain niveau de difficultés....

#####

Je vais pas passer par 4 chemins, j'attendais ce jeu depuis longtemps enfin un concurrent de civ.

Les + : 

Graphiques de qualités. Événements aléatoires très intéressants qui donne l'impression de différences dans nos parties.
Une sensation de complexité au départ. il va falloir les assimiler toutes( ou pas)

et puis et puis ben en fait rien

Les - : 

Ben tout le jeu en fait, 

- le premier qui casse toute l'immersion selon moi, tu changes de civilisation a chaque nouvelle ère WTF tu passes des égyptiens pour devenir mexicain en passant par la France Heinn? en fait ta petite troupe d'archer que tu aimes au début et que tu vas avoir envie de suivre tout au long de ta partie change de tenue comme tu changes de civ et en fait tu l'aimes plus ou plutôt elle est noyer dans la masse indigeste du changement. En plus, faut pas se voiler la face il y a de telle différence entre les civ que il n'y en a que une ou deux d'opti. Tu n'as même  pas le temps de bâtir les spécificités de ta civ que tu passes déjà à l’ère suivante...Et du coup cela enlève également tout envie de rejouabilité.

- Le changement d'ère est une catastrophe puisque il faut gagner ces fameuses étoiles pour avancer. Gagner ou plutôt rusher. Ce qui au final t’enlève toutes spécialisations à ta civ car il te faut tout, la science la guerre ...pour avoir ces foutus étoiles. Du coup tu te sens complètement bridé et orienter par le jeu.

- La répartition des ressources stratégique est une blague dans zone entière sans rien et vu que les ressources te sont annoncer a l'avance (attention ici plus tard une ressource importante) tu as même pas ce sentiment de te dire peut être que plus tard ça sera bien ici. Tu ne peux pas compenser avec d'autres unités pour survivre non tu galère avec tes pauvres guerriers et archers jusqu’à la saint glinglin.

- L 'IA et la guerre sont une blague: tu rencontre une civ sur terrain neutre elle t'attaque ton pauvre éclaireur tu sais pas pourquoi et tu n'es pas en guerre malgré tout, tu peux demander tes 200 pièces d'or en compensation qu'il te donneront jamais. Du coup tu te dis vengeance! tu lui déclare la guerre tu lui prend des territoires, des villes et là Paix obligatoire forcé par le jeu qui en plus te fait perdre les conquêtes que tu as fait ah ah ah mdr. En fait le mec il perd mais il reprend quasi toutes ses villes! 

- En early tu te dis c'est sympa entre l'exploration, la colonisation, la création je vais tout lire pour être sur de faire les bon choix et puis en mid game en fait vu que tu n'as pas le temps de tout faire tu clic tu clic tu clic et tu lis plus tu réfléchi plus pire tu ne vis pas ta civilisation ce qui est la base quand même.

- La religion ne sert à rien, bonus /malus insignifiant. Ça te dit ta ville est passé sous telle religion. ok super et qu'est ce que ca m'apporte ou pas. Ben rien ou on en sait rien.

- Avec le commerce on est pas loin du summum de débilité, les autres t’achète ta ressources de luxe pour 10 PO,toi pour 500. Tu as pas le choix de refuser ou du moins de choisir à qui tu le fais. Du coup, tu n'as aucune interaction avec les autres à part il est méchant avec vous ou il est gentil.

Voilà en gros ma sensation a été roh trop bien, oh oui, oh oui et puis en fait non mais non mais noooooon!
Peut-être dans 3 ans avec 15 patchs et 20 DLC à 30 E ( on peut déjà acheter les musiques mdr )le jeu ressemblera à quelque chose.
Je pense au final que le jeu n'était pas prêt et qu'il fallait absolument le sortir
Bon jeu quand même a ceux qui kif on verra si certains dépasseront les 500 heures de jeu ;)

J'allais oublier un studio Français et aucun doublage même le narrateur te parle en anglais. Au bout de trois fois tu as envide lui dire ta g****. Ton dirigeant soi disant charismatique parle en anglais, tes troupes parlent en Anglais.
C'st quand même la honte de se dire que les studios étrangers en font plus pour le doublage que nos propres studios.

 



#####

Très bon jeu, le multi à juste du mal à suivre en soirée quand il y a trop de joueurs en ligne.

#####

S'annonce prometteur :D

#####

Très bon jeux, hâte d'avoir le temps de continuer a découvrir les mécanique qui ont l'air complètes.

#####

une nouvelle façon de conquérir le monde

#####

Super jeu, qui mérite bien plus en terme de visibilité, après plusieurs parties je n'ai rencontré que quelques très légers bug qui disparaissaient une fois la partie rechargée. J'aime beaucoup les mécanismes de combats ainsi que celles de changements de civilisations qui ajoutent beaucoup de diversité et je suis ravi de voir qu'il est toujours en évolution et que les changements apportés correspondent au attentes de la communauté. Continuez ainsi

#####



#####

bug BUG BUG BUG....

#####

Je tiens à dire positivement que ce jeu est très clairement un jeu positif plein de choses positives comme du gameplay très positif et des graphisme les plus positifs que j'ai pu voir. Positif.

#####

bon bah je vais réinstaller  CIV 5 ! Dommage

#####

J'ai toujours été un fanatique de civilization 4, les autres 5 et 6 n'étant pas à la hauteur avec leurs IA anémiques,  j'ai tenté humankind. Pour voir.
Grave erreur.
Aucune impression de contrôler quoique ce soit : vous n'avez qu'une vague idée de ce que vous produisez, pas de contrôle précis sur la science , la monnaie ou l'influence. C'est au petit bonheur.
Ne parlons pas des batailles.  
Il y a tout un tas de messages qui s'affichent sur les merveilles, vos progressions d''ères ( sans trop savoir ce qui les déclenchent) et... je m'en moque.
Je n'accroche pas : voir un jeu jouer plus ou moins tout seul, ça m'ennuie.
Donc j'ai forcé sur 5 heures, mais non, je n'en peux plus. 
Je m'ennuie.


#####

Une pale copie de leurs autres 4x... aucun intérêt.

#####

Musiques fantastiques, ambiance au top, gameplay novateur pour un civ like. J'y reviens régulièrement, et c'est toujours un plaisir

#####

le jeu du siècle !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

#####

Trés bon jeu meilleur que Civ6

#####

It's a Civlike but with some more features than the last versions of Civ(4,5,and 6)some details are different, the way to make the ttansformation of an outpost to a city is not so obvious but anyway it's a game to be seriously considered

#####

Parfait et efficace. tout est agréable.

#####

Une excellente alternative à Civilisation. Une vague de fraîcheur sur une formule pourtant maintenant bien rodée. Le savoir faire d'Amplitude comme on le connait et la précision et la complexité mis à la portée de tous. N'hésitez pas et foncez !

#####

top

#####

Civilization con dei contenuti un po' più moderni , quindi se vi piace il brand Civilization si presuppone ci giochiate già e diventa inutile farvi Humankind a quel punto , visto che é la stessa roba !
Se non avete mai giocato ne a l'uno ne all'altro vi consiglierei Civilization che ha più contenuti ed é più intuitivo , mentre Humankind é dispersivo , caotico , si capisce poco e niente  sulla schermata , troppe scelte da prendere che davvero non portano a nulla per avere in cambio un concept trito e ritrito dal '91 . Insomma basta , dateci qualcosa di nuovo .

#####

Excellent jeu, simplement. :)

#####

excellent surpasse Civilization VI

#####

Top

#####

trés bon jeu
ça va concurrencer civilization pour les sortir de leur zone de confort

#####

GRAND FAN DE CIV ,POUR LE MOMENT IL PROMET DEJA FINI UNE PARTIE EN FACIL

#####

Les avantages de CIV 6 sans les défauts, un mode de jeu rapide, trois heures pour une partie. Parfait.

#####

ce jeu va faire du bien au genre, l'idée des choix de civ à chaque ère est excellent.

#####

Message de recommandation du jeu.

#####

Personnellement je trouvais le jeu prometteur, mais l'IA est franchement pas terrible et le concepte de changement de civilisations  entre chaque epoques ne fonctionne pas car on voit rapidement lequel prendre à chaque fois. les relations diplomatiques sont impossible à changer des que la guerre a été declarée et j'avoue que celle ci est assez mal expliquée c'est assez obscure comme gestion

#####

Ennuyant à mourir dans son état actuel... Comme beaucoup de joueurs, je m'attendais à un Civ revu et corrigé, mais non : on ne fait que bâtir des quartiers et des bâtiments et cliquer sur Tour suivant. La religion, la diplomatie et le commerce sont complètement dénués d'intérêt, les combats deviennent vite injouables quand on a beaucoup d'unités et le changement de culture est bien sur papier mais la réalité est tout autre. Certaines cultures, comme les Phéniciens, n'ont absolument aucun attrait, et on se retrouve à toujours choisir les mêmes. Même la carte, très belle, semble vide et on colonise des régions uniquement pour empêcher l'IA de le faire avant nous. Bref, un jeu visuellement très beau mais pas très engageant ni amusant.

#####

J'adore, vraiment. Je suis amoureux de ce jeu. Pour moi si vous aimez les 4X faut y aller

#####

Si vous avez le choix entre Humankind et civilisation, mettez toute votre argent dans Civilisation.  Le jeu est meilleur sur 95% des aspects.

Le jeu me fait rager.

Même après avoir réessayer 10 x a aimé le jeu, c'est carrément impossible!

#####

A ceux qui hésitent entre humankind et civilisation. Si vous préférez un certain "sérieux" et réalisme, je vous conseille clairement humankind, je trouve les graphismes bien plus adaptés à ce type de jeux. Là ou civilisation est à mon goût assez enfantin. Le simple fait de pouvoir changer de civilisations si on le souhaite  entre les ères change beaucoup de chose et en bien selon moi. J'y ai joué 10 heures non stop depuis que je l'ai télécharger, et pour ceux qui n'ont jamais joué à un 4X. Le didacticiel est très efficace.

#####

Mouais ... graphiquement beau, mais là on a un jeu typique des années 90.  Toujours le même plat avec la même sauce. Perso je n'ai plus faim -.-

#####

le contenue deluxe bug et faisait crashs le game... j'ai du le faire rembourser pour acheter la version de base qui fonction bien pour l'instant

#####

Le jeu est plutôt bon et posède bon nombre de mécaniques intéréssantes...mais qui ne sont pas au point. Les développeurs ont encore du travail, il n'est pas correct de sortir un jeu en l'état. A conseiller pour un public avertit et fan du genre, bien que le jeu aie du potentiel. A voir dans 1 ans ou 2.

#####

Le jeu est vraiment top et fonctionne très bien, on passe des heures à faire avancer sa culture et sa civilisation pour faire du mieux qu'on peut !

#####

c'est franchement un très bon jeu

#####

.

#####

Le résumer est simple je n'est pas reussi a finir un seul partie a cause des bugs qui bloque le jeu, c'est frustrant! 2 mois après le lancement je découvre encore de nouveau bug sans que les anciens est disparu.Pour un jeu avec autant de potentiel c'est d'autant plus énervent.Une honte pour amplitude de nous montrer ça!

#####

Je ne rentre pas dans les détails. Ca ne sert pas à grand chose. Déçu par presque tout.

#####

Very fun 4X game, altough not as great as Civ V or Civ VI in terms of combat. Visually impressive sometimes, yet quite busy too. This is definitely worth a try when there's a deep discount.

#####

Génial

#####

Jeu de stratégie avec de belles animations et captivant !

#####

ennui  et buggé

#####

bon jeu, s'il pouvait être traduit en français, au lieu des la traduction dans une bulle, ce serait miex

#####

Incroyable

#####

☺☺☺☺☺
☺OUI☺☺
☺☺☺☺☺☺☺☺☺

#####

jeu de gestion compelet meilleur que civilization pour l'avoir tester

#####

Tres bon jeux

#####

Some key feature are interesting.
But the culture concept make it really hard to immerse and relate.
With predatory DLC pratices.
I regret to have spent money on this game. 
I won't play more 127h, for a grand strategy game is a really low number.

#####

Ce jeu est très intéressant avec une partie gestion des combats très innovante et en plus, le jeu s’améliore de mois en mois.
Que demander de plus !

#####

Propre

#####

Je suis très mitigé.
D'un côté ça se joue pas trop mal mais de l'autre ça ressemble trop à CIV, je suis pas assez dépaysé et en plus, y'a quand même des couacs un peu lourds. Je vous laisse aller voir d'autres avis pour vous faire une idée (je rejoins celui de Jamy très largement sur les points de détails : guerre, diplo, système de victoire, etc).

Bref, c'est un "beau but mais à côté". A voir avec quelques correctifs ou DLC, mais en l'état et au prix actuel, pour moi c'est un NON.

#####

Un civilization like mais en mieux :)

#####

Le jeu est très bien si on laisse de côté le fait que malgré le patch retirant le bug (tour ne passant plus) après le lancement de trop de bombes nucléaires, le problème persiste finalement une fois qu'on en a lancé plus d'une dizaine (et pas dans le même tour, même une par tour fini par crash le changement de tour...).

Je changerais mon avis quand les devs coderont le jeu correctement.

#####

En le comparant à ce que fait la concurrence sur ce genre de jeu, on ne peut pas recommander humankind.

L'idée de base, à savoir choisir une nouvelle culture à chaque nouvelle ère est au final ridicule et gâche l'immersion.

La carte est très jolie, mais elle prédécoupé en territoire avant même que vous ne fondiez votre première ville et ne change pas tout au long de la partie (et certains territoires sont découpés à la WTF).

En bref ce n'est pas une simulation historique (pas de carte de la terre de dispo dans le jeu de base), et semble plus tourner vers le pvp (comme son grand concurrent Civilisation). Manque trop d'option de gameplay (diplo, commerce etc) pour que le jeu soit intéressant sur la durée.

#####

Un super concurrent au légendaire Civilisation !

#####

Un civ-like avec de nombreuses bonnes idées malgré quelques défauts peut-être ajustées au fur et à mesure des mises à jour. Mais cela reste une très bonne alternative et le "one more turn" est bien là.

#####

Je ne vais pas me prétendre spécialiste des 4X, je ne connais qu'Endless Space 2 et Stellaris.
Cela dit, j'ai pu tester Civ VI et Humankind en même temps et je préfère Humankind pour son interface plus à la portée de quelqu'un comme moi qui débute dans le genre, tout comme je préfère son tutoriel.

Je crois que les deux oeuvres sont différentes et similaires à la fois dans leur profondeur et leur désir de nous faire vivre une aventure historique et personnelle. Je préfère Humankind car plus à la portée de ce que j'estime être une aventure de civilisation au travers des possibilités offertes ou de sa narration à travers les époques (j'ai pu en voir plus car ma compagne est fan du genre 4X, elle me raconte ses histoires sur ces jeux).

Je vous conseille pour apprendre le jeu de jouer sur la plus grande des maps avec les plus grand nombre d'individus en face de vous pour vous permettre de vivre un maximum de choses. Je n'en ai pas vu beaucoup mais il me semble que cela permet d'éviter de devoir gagner par la GUERRE en permanence dans ce genre de jeux.

Humankind est beau, vivant, agréable à prendre en main et injustement critiqué par les fan boys & girls de Civilisation.

Réjouissez vous d'avoir un peu plus de 4X et surtout d'avoir des expériences différentes dans ce genre de jeu car il n'y en a pas beaucoup qui se risquent dans le domaine et qui réussissent. N'essayez pas de trouver un Civilisation dans Humankind, ni un Humankind dans Civilisation, ces jeux se ressemblent mais sont aussi différents que vous l'êtes avec "votre frère ou votre soeur" si vous en avez.
A l'image d'un Starfield, humankind fait le taf dans son genre et il a le mérite d'exister et d'être encore suivi par ses développeurs qui continuent d'équilibrer le jeu et essayent de nous offrir l'expérience de leur vision d'un 4X.

J'y retourne, et merci pour la promo du jour avec tous les DLC, celaa rend le jeu encore plus sympas !


#####

