Aprés Farmer's Dynasty, Lumberjack's Dynasty, voici Medieval Dynasty, nous voyons là toute l'expérience acquise par les développeurs de la franchise des jeux DYNASTY (Comme un bon vin qui se bonifie avec l'age)^^

Modification de l'évaluation bien après la sortie du jeux final ^^ 30/11/2021: Le jeux et vraiment parfait ;p

Bon points:

- La carte très très grande (vraiment bien réalisé).
- Les graphismes magnifique.
- La végétation très bien réalisé (qui ajoute une très belle immersion).
- Le contrôle de notre personnage (avec de belles animations).
- Le cycle jour/nuit/saison pour une immersion incroyable.
- Le HUD propre, discret, simple.
- L'inventaire très bien réalisé/simple d'utilisation  (beaucoup de similitudes avec oblivion), avec un poids pour chaque objets, capacité de charge limitée pour son personnage (pour encore plus d'immersion).
- Système de faim/soif/chaud/froid.
- Système de construction très bien pensé.
- L'optimisation/les performances du jeu son irréprochable.
- Je rajouterais des points après heures/maj du jeu.

Points à revoir/a rajouté au jeu:

- Pas encore assez de vie sur les routes.
- Il faudrait rajouté plus de vie/tâche au PNJ dans les villages/extérieures.
- Rajouté des éléments  variés pour décorer les intérieures de maison.
- Pouvoir changé les touches du jeu (le problème est résolu)
- Un système pour faire nous-mêmes les routes/chemins de terre.
- De la diplomatie avancée/route commercial/chariot pour vendre/transférée ressource.
- Plus de traduction au jeu.
 (langues rajouté le 14/10/2020)
Russian language.
French language.
Italian language.
Portuguese language.
Portuguese (Brazil) language.
Japanese language.
Czech language.
Turkish language.
Ukrainian language.
- Des jeux traditionnel du moyen âge.
- Plus d'options dans la construction de son village.
- Un système de petite maladie/soignable de l'époque avec un système d'alchimie/soins avec des plantes.
- Plus de métier/avec mini-jeu lié à la confection.
- Ajouter une bourse pour les pièces d'or.
- Ajouter plus de musiques médiévale.
- Ajouter une option pour augmenter/diminuer le nombre de jours dans une saison.
- Ajouter une animation de touillage + une texture dans le chaudron pendant la création de nourriture.
- Ajouter des événements aléatoires dans le monde (par exemple une personne blessée sur le côté du chemin)
- Ajouter plus de durabilité à la lance (actuellement 3 coups de lance suffit à la briser)
- Je rajouterais des points au fil de mon avancement sur le jeu.

Cet accès anticipé débute sur une très bonne base, j'ai hâte de voir comment le jeu va évoluer ;p


#####

Alors par où commencer.

Medieval Dynasty est un jeu qui reste similaire à beaucoup de jeu médiéval de construction et de gestion, mais a sa petite particularité est que vous devrez construire votre dynasty (soit le personnage que vous incarnez n'est pas le personnage principal, vous devrez avoir des enfants et ensuite vivre à travers leur génération). J'ai passé 80 heures sur l'early access et plus de 120 heures sur la sortie officielle du jeu.

Points positifs :
- Jeux de gestion qui va nous demander beaucoup de farming au début à courir après toutes les ressources le temps d'automatiser le village et de rendre les villageois autonome. Il vous faudra gérer l'alimentation et l'apport en eau des villageois mais aussi leur possibilité d'obtenir tout type de ressources (agricole, bois, pierre, calcaire, paille...).
- Beaucoup de métiers existe, et il vous faudra bien choisir les villageois en fonction de leur capacités, le bonheur du villageois est un atout qui permet d'augmenter la productivité.
- Les quêtes du rois même si rare sont de très chouettes défis à faire qui parfois seront difficile à accomplir compte tenu de votre village à ce moment là.
- Chaque saison a sa particularité (température à gérer pour exemple) : l'apport en bois et nourriture ne sera pas le même ainsi que pour la consommation des villageois pour ces ressources. Chaque saison permet de planter et de cueillir vos légumes et fruits, tout ne peut pas être planter/récolter en même temps. 
- L'arrivée des bandits est une superbe mise à jour qui vient rendre le jeu beaucoup plus vivant.
- Le décor est très beau, la musique très jolie et à chaque fois que je m'y lance je sais que c'est pour au moins deux à trois heures (on ne voit pas le temps passer).

Points négatifs :
- En tout premier point ça va être l'histoire dans ce jeu, le contenu est vide et ce synthétise en deux histoires principales, découvrir le meurtrier de votre oncle et aider un paysans a devenir autre chose que fermier. Voilà tout est dit sur le contenu de l'histoire, pour un jeu qui se veut ne pas être terminable (car pas de fin) il n'y aura aucune histoire sur tout votre temps passer à construire votre ville.
- Les quêtes secondaires sont répétitifs et ennuyeuse, constamment les mêmes : aller chercher un objet chez la couturière, fabriquer un objet pour un paysans, tuer des loups... rien de bien exaltant surtout quand on a fait plus de deux cents fois ces quêtes.
- Les PNJ, n'ont pas d'évolution propre mis à part vieillir, et par la même voie les villages n'évoluent pas tandis que vous passez au fil des décennies de simple maisonnette à ville, les villages voisins ne resteront que des villages.
- Il manque encore trop de bâtiments tel que les moulins, les ponts, charrettes, églises, cimetières... de même pour l'aspect de tout ce qui peut être aliments, matériaux de base. Je le trouve un peu trop limité au niveau ressources.
- Les bandits sont trop inoffensifs et ont une intelligence d'une mouette, a quoi bon avoir des murailles et des murs de pierres si le village ne peut pas se faire attaquer :/

C'est un jeu qui en vaut beaucoup la peine, et que je recommande grandement. Il est toujours en développement pour de future ajouts et j'espère sincèrement que les mises à jours de 2022 apporteront plus qu'un épouvantail ou un bonhomme de neige.

Joyeuses fêtes à toutes et à tous et bonne année :p

#####

Medieval Dynasty :

C'est des très beaux graphismes. De très bonnes idées.
Des IA plutôt compétentes pour gérer les ressources.

Mais malheureusement, il manque quelque chose.

Après quelques années (du jeu), vous êtes marié, vous avez un gosse, une quarantaine de villageois, mais bon à part taper du caillou dans les mines pour avoir du bronze, vu que le bâtiment MINE est déblocable après avoir abattu 40 000 arbres :) Reste pu grand-chose. Ah oui ! Il faut paramétrer vos récupérateurs selon les saisons pu de morille au printemps, problème de saisons aussi pour les fermiers, on ne peut pas gérer les champs par saison, du coup, vos fermiers ressème si possible dans vos fermes alors que d'autres ressources seraient plus profitables dans cette saison.

Quand j'ai reçu les premières quête du roi, je me suis dit : Cool, on va enfin passer à un niveau supérieur, mais bon, vous avez 4 saisons pour livrer 500 blés, 500 seigles et 500 Avoine. Récompense aucune ... ??? Le Roi est content ... Cool.

Bref, c'est excellant si vous aimez la construction et aimez gérer un village, après seul hic, peu de terrain assez plat pour faire un jolie village, après avoir terminée les quêtes principale, manque d'objectif, action c'est 3 bandit qui vous attaque de temps en temps quand vous errer avec votre poney pour aller livrer 3 fils de lin à l'autre bout de la carte ou quelques loups.

Vu le nombre de loup abattu, je suis encore étonné d'en rencontrer :)

Pas de donjon, pas d'armée, pas de bataille, et rien au niveau arme et armure. Ah oui, les arbalétriers bandit peuvent vous tuer en une seule flèche à 300 m à travers la forêt :D vos mieux les tuer avant.

Il y a franchement des bonnes bases pour créer quelque chose de bien meilleur, mais peut-être que le seul but du jeu et de la pure gestion de construction de villages.

Difficile à savoir si la taverne ou d'autres bâtiments va débloquer d'autre truc ... Après 86 h de jeu, j'ai abandonné l'idée de voir pousser ma taverne. J'avoue avoir eu l'idée de déménager l'ensemble du village pour faire un truc joli ailleurs, mais bon, je ne suis pas motivé à raser une foret. 50 rondins mini par bâtiment ça fait de 16 à 10 arbres selon l'arbre abattue et encore en récupérant le tronc à la pelle.

Résumé :
- IA gestion ok (à part le manque d'un réglage par saison)
- Action : bof sauf si vous aimez les balades en poney.
- Graphisme : Excellent.
- Vrai but du jeu : Un jeu de gestion, une sorte de simulation médiévale de famille avec quelques animaux à tuer. Le côté RPG, ce n'est pas ça.
- Pour la technologie, c'est assez obscur et nécessite énormément de temps ce qui permet de débloquer des recettes ou des bâtiments. Par exemple, la mine est extrêmement lointaine, du coup, si vous voulez du minerai va falloir piocher un sacré moment, et faudra oublier la fabrication en fer disponible que par les mines.
- Globalement bon, dommage que ça manque d'action.

#####

Oui bah oui !

Mais s'il y avait plus de bagarre, des attaques de village, le métier de garde, le forgeage d'arme ( épées, hallebardes, etc) et d'armures, ça permettrait d'abreuver nos champs du sang de nos ennemis.

La BAGARRE ! J'en veux Joe !

S'il vous plait, mettez de la bagarre.

#####

Quelle claque ce jeu !
J'attendais la version française, j'avais promis que je le prendrais quand il le serait, et donc promesse tenue.

Le départ est fastidieux, c'est long, lent, on ne comprend pas vraiment toutes les mécaniques des inventaires.
On va beaucoup marcher, aider les habitants, faire des allers retours, récolter, chasser, construire, semer, récolter, etc... etc...

On se demande si nos habitants servent à quelque chose, ce sont vraiment des assistés...

Mais passé un certain cap, on atteint de nouvelles techniques, de nouvelles capacités, puis ce petit monde apporte une petite utilité.

Alors ce n'est pas génial, car on fait vraiment tout, mais au moins les champs fonctionnent, les chasseurs et récolteurs aussi, les mineurs aussi.
Je suis plus mitigé pour les aubergistes et tisseurs.
J'ai aussi enlevé mon forgeron car je n'ai toujours pas de fer, donc me faire 50 marteaux ou hâches de pierre, bof bof...

Les marchands n'ont à ce jour aucune utilité, même pas dispatcher les stocks ou vendre les ressources aux autres villages, rien.

Du point de vue des graphismes c'est génial, l'ambiance est là, mais c'est quand même très vide.

Les PNJ restent souvent plantés à ne rien faire, et quand ils font quelque chose, et bien, c'est pas terrible.

Mon village a actuellement 29 bâtiments sur 30 possibles, 26 habitants ( dont mon bébé), j'ai:
- 2 stocks de ressources ( I et II)
- 1 taverne ( II)
- une forge ( III)
- 2 tissages ( II et III)
- un stocks de nourriture (II)
- 2 granges ( I et II)
- 1 atelier de bûcheron ( II)
- 2 cabanes de chasse ( I et II)
- 1 cabane de pêcheur ( I)
- 2 abris d'excavation ( I)
- 14 maisons ( dont la mienne de II)
- un début de palissade
- des torches, une bassine, plein de champs

Surtout faites toujours une grosse réserve de bois de chauffage, et au début privilégiez la viande rôtie ( ou poisson rôti), aidez beaucoup vos bûcherons ( je les trouve vraiment à la ramasse ), donnez les indications pour vos champs ( F sur les champs, et choisissez vos cultures), videz vos surplus de ressources dans vos stocks pour faire de la place dans les coffres, vendez vos baies, et plus tard vos ressources pas trop lourdes à 8 ou 10 de vente ( 4 dans les villages), ne soyez donc pas trop éloigné des autres villages ou construisez un stock à proximité de ces acheteurs potentiels.

Je peux donner d'autres astuces, le jeu n'est pas terminé, mais on peut déjà faire beaucoup de choses.

J'attend:
- chevaux 
- charrettes
- marchands itinérants
- + de vie
- voyageurs
- les rues !!!! ( mon village est plein d'herbes folles, c'est pas folichon)
- herboristerie

En tout cas je recommande vraiment !!!!

#####

Après 64h de jeu, je vais vous décrire Medieval dynasty :

En premier lieu, Medieval dynasty, Kesscesset?

C'est un jeu qui mélange survie, crafting, rpg et gestion. 
Dans les premières heures de jeu, l'aspect survie sera votre principal objectif. De ce fait, vous devrez vous construire un abris, trouvez de quoi vous nourrir, et fabriquer quelques outils primitifs pour cela. Obtenant quelques points de compétence et de technologie au passage (je détaillerai cela ci-dessous).

Puis l'aspect RPG et crafting va prendre de l'ampleur, votre personnage va s'améliorer au fil du temps et vous pourrez débloquer des compétences utiles dans les domaines que vous avez pratiqués (survie, fabrication, construction...) vous remarquerez rapidement que les technologies requiers de l'espèce sonnante et trébuchante pour être débloquée. 

Pour obtenir de l'argent, vous pouvez soit :
De nuit, voler les biens les plus précieux de chaque village pour les revendre ailleurs... (méthode de loin la plus efficace au début du jeu).
Revendre vos maigres biens pour essayer d'avoir tout juste de quoi payer vos taxes...
Faire des quêtes auprès des PNJ pour obtenir une somme d'argent tout juste médiocre...

Concernant les quêtes il en existe de quatre type : 
Celles aléatoires proposées par divers PNJ à chaque changement de saison.
Celles d'histoire qui détaille l'évolution de certains PNJ au fur et à mesure du temps
Les chapitres qui sont des objectifs nécessaire pour évoluer dans le jeu.
Et enfin, les quêtes du héraut qui permettent d'être dans les bonnes grâces du roi (ce qui diminue/augmente le montant des taxes si vous réussissez/échouez ces quêtes).

Les quêtes sont l'unique source de renommée, requise pour l'aspect gestion du jeu, donc pour engager des PNJ pour rejoindre votre lieu dit.
Les PNJ peuvent être affectés à divers bâtiments de production où il produirons telles ou telles ressources selon vos paramétrages, ressources qui seront à leurs tours transformées en bien qui vous seront, soit utile soit revendues.
Deux PNJ sorte du lot de votre village : votre épouse et votre successeur, vous n'êtres (à priori) pas immortel, votre fils devra prendre le relais un jour... Vos villageois eux aussi fondent des familles et aurons des enfants également...


Les points positifs du jeu selon moi : 
l'aspect survie / rpg / crafting / gestion est bien équilibré, ce qui rend le jeu est prometteur.
le jeu offre assez de complexité dans les technologies, les bâtiments constructibles, la production, la récolte...
les quêtes des chapitres ne sont pas de simples bonus, elles sont nécessaire au bon développement de votre communauté...
vous gagnez des points de technologie en pratiquant une discipline par vous même, et en affectant des PNJ dans les bâtiments associés.

Les points négatifs (au mois d'avril 2021) :

le jeu est totalement déséquilibré au niveau des technologies, exemple : mon personnage est au niveau 10 en compétence d'artisanat (au maximum si vous préférez, à force de pratiquer...) et j'ai 5 PNJ affectés à des professions d'artisanat, par contre au niveau technologique d'artisanat (de la communauté), je n'ai pas encore assez pratiqué ce domaine pour débloquer la possibilité de faire du pain... Il me faut 2500 points de tech en artisanat pour débloquer "l'auberge niv 2" (pour avoir du pain...). or une soupe (de l'auberge niv1) nécessite 6 sec de fabrication et accorde 0.2 pts de tech... il me faut donc 12500 soupes soit 20.8h  où mon personnage sera devant les fourneaux à faire de la soupe, pour espérer un jour faire du pain (et donc je devrais rien faire en attendant, votre personnage ne peut fabriquer et faire autre chose en même temps. Remarquez, je peut faire de la soupe IG et passez l'aspirateur chez moi IRL en même temps... mais ce n'est pas ce que l'on attend d'un jeu vidéo...). Et je n'ose donc pas calculer les prérequis pour avoir l'auberge niv 3... 

Les outils en fer sont actuellement "inutiles" par rapport aux outils en pierre, plus lourds, guère plus résistant et nécessitant des ressources plus rares... privilégiez actuellement les outils en pierre pour vous et vos PNJ. Les exceptions notables sont les faux pour les champs, et les flèches/carreaux pour la chasse (mais les PNJ n'utilisent pas ces outils actuellement...).

Voilà j'espère avoir détaillé ce jeu, convenablement, et j'espère que les développeurs lirons mes remarques et améliorerons les points négatifs exposés...

Pour finir : c'est un très bon jeu, à acheter sans trop d'hésitation, malgré des défauts bien présents, qui, j'en suis certain, serons corrigés prochainement...

#####

Je vois des évaluation négative, pourquoi pas si cela ne correspond pas à un style de jeu que l'on aime pas, mais j'en est vu une, d'une tel mauvaise fois que pour une fois, je vais développer.

-Lorsque l'on joue a un jeu de gestion en effet les bâtiments sont pré-craft type (Life Is Feodal). Mais l'on peu inter-agir de plus d 'une manière avec eux et les faire évoluer ce qui est bien plus que beaucoup de jeux. Alors oui cela n'est pas du craft tel ARK dans le build. Mais il ne se place pas du tout dans ce style de jeux.

-L'agriculture : les saisons passent au rythme de trois jours de base; mais cela est réglable dans le set up pour que chaqu'un puisse évoluer a son rythme ( perso 3 jours me suffit largement )pour gérer la création et l'exploitation d 'un champ. En ce qui concerne "l'engrais en effet, il faut l'acheter dans un premier temps (avant de pouvoir le faire soit même) dans le PREMIER village ou l'on arrive. Donc oui on peu explo la carte dès le début mais aucune obligation de le faire.

-La chasse: Tuer un loup un ours ou un bison ou même un sanglier au bâton n'est pas possible (j'ai essayé et j'ai 500 heures de jeux et non 14h ) l'IA des bestioles est clairement perfectible mais on est loin de la cible passive mais ils font régulièrement des maj ou rajoute des patchs pour ajouter ou amélioré le jeux.Je me souviens des débuts de CONAN ou chasser était impossible ( téléportation lag) ce qui est sur MD absolument pas le cas ici ( pas le même type de jeux non plus ^^)

- l'arbre des technologie. NON pour faire une feux de camp, il vous suffit de jouer car c'est un skill de BASE, avoir 500 dans la technologie de chasse représente 2 quêtes ou bien tuer environs 50 biche,cerf ou sanglier. L'arbre de talent est bien sur perfectible, c'est un jeux il faut JOUER pour ÉVOLUER, il n'est pas un FAST GAME ou en 10h de jeux on peu prétendre en avoir fait le tour.

-La collecte encore une fois : NON tuer un lapin un cerf ou un bison ne donnera pas la même quantité de viande de fourrure ou de cuir. La logique est respecté mais oui en effet on porte les tronc dans son inventaire on ne dois pas comme certain jeu ramener un tronc un par un.

Bref oui ce jeu est perfectible pour cela qu'il est en EA mais il est déjà très aboutie et contrairement, à certaines prédictions, il évolue encore très régulièrement (voir les maj).
Alors je peu comprendre que l'on n’apprécie pas ce type de jeu (il en faut pour tout les goûts)Mais une tel mauvaise fois dans une éval, je ne pouvais pas laisser dire tout et n'importe quoi. ce n'est pas un FPS ce n'est pas un SURVIVAL ce n'est pas un jeu de pur GESTION c 'est un peu de tout ça et plus encore. évaluer un jeu se fait toujours sur un critère personnel et subjectif et personnellement je le trouve novateur et... addictif quand on a compris les mécanique de base, ce qui ne se fait pas en 10h de jeux.Donc oui je le recommande j'ai activé les commentaires n’hésitez pas à me poser des questions.

#####

Le patch fr pour quand?...

#####

ce jeu est super mais il serait genial avec un patch FR dure de me lancer dedans vraiment en anglais

#####

Mais Pourquoi pas de Mode COOP !!!! ce jeu serait tout simplement une bombe avec la Coop... Please dev mode COOOOOPPPPP ^^

#####

En premier lieu, il faut rectifier un truc. Medieval Dynasty est beaucoup plus un jeu de gestion à la première personne que de survie. Certes, on peut se faire massacrer par des sangliers ou des loups, mais survivre (boire, manger) ne posera pas de problèmes.

En revanche, ce que j'apprécie grandement c'est ce concept de gestion à la première personne que je découvre. J'ai joué à des tonnes de jeu de gestion avec des cases à remplir, à cliquer, le tout vu depuis le ciel un peu comme si on était la main de dieu selon des schémas mécaniques, répétitifs, bref chiants assez rapidement quelque soient les jeux. 

Ici, tout est différent, on y est, on gérera sans cette vue du ciel dans des décors assez somptueux. On progresse lentement, mais c'est plutôt une bonne chose car quand on a atteint les objectifs, la routine s'installe, et on peine à se fixer des objectifs motivants. 
Mais pendant la progression, j'ai trouvé les challenges sympas, même s'il faut parcourir des km à pied, encore et encore (vivement les chevaux). Clairement marcher, courir occupe la plus grande partie de notre temps une fois les bases d'un village posées.

Ce jeu est pour moi clairement à essayer si vous êtes patients et que vous aimez précisément les jeux qui requièrent une mise en place pensée et structurée. 

Si vous démarrez, surtout pensez à installer votre village tout près d'un point d'eau (fleuve, lac, ruisseau) !

Quelques défauts (à l'attention des développeurs) qui aideraient selon moi à améliorer grandement le jeu s'ils étaient réglés :

- Impossible de poser une sorte de terre battue dans le village (le mien est envahi par les hautes herbes sans que je puisse rien faire) : ça gâche l'immersion. 
- Les habitants, bien qu'occupés professionnellement sont assez fantomatiques (ça manque de vie).
- Les déplacements prennent trop de temps.
- nos marchands devraient pouvoir se déplacer de village en village pour vendre des trucs pré-programmés (ça réglerait partiellement le point précédent); là ils ne servent absolument à rien.
- les animaux devraient pouvoir se reproduire, ou les oeufs être couvés.

#####

J'attendais la sortie en version définitive du jeu pour faire une évaluation.
J'ai acheté le jeu en bêta il y a quasi un an (tout début octobre 2020) maintenant et je ne peux que recommander ce jeu.
Je pense que mon nombre d'heures sur le jeu est plutôt représentatif .

Les fans de craft et  qui sont attirés par l'univers moyen âge, ce jeu est fait pour vous. 
Très immersif, les graphismes et le paysage sont beaux et réalistes, les musiques du jeu sont parfaites et s'intègrent parfaitement à l'expérience du jeu.
Beaucoup de ressources ont été ajoutées au fil de la bêta, les créateurs du jeu étant très à l'écoute de la communauté.
Ils sortent régulièrement des Questions and answers en vidéos pour répondre aux questions de la communauté et donner des quick views des prochaines updates et ajouts au jeu.
Les ajouts sont faits régulièrement mais surtout , ils restent toujours cohérents avec l'époque du jeu et son univers médiéval.

Bien entendu, comme tout les jeux de ce type, il y a la partie ou il faut trouver des ressources et crafter une bonne variété de bâtiments et d'objets. Mais il y a aussi une trame, des histoires, des quêtes et des événements au fil des saisons qui passent.
Votre but étant d'établir votre dynastie. Et quand je dis dynastie, cela comprends aussi votre enfant, que vous incarnerez quand vous serez décédé. Cela vous laisse entrevoir la durée de vie de ce jeu.

Beaucoup d'ajouts ont été faits sur cette version post bêta et même si j'ai dû laisser mes sauvegardes , je suis  ravie d'avoir recommencé de zéro car les histoires et les quêtes sont plus riches et plus complètes que dans la bêta.

Ce jeu peut ne pas être adapté à tous car la survie n'est pas toujours aisée et surtout vous ne vous ennuierez pas, il y a toujours quelque chose à faire, de jour comme de nuit. Ne vous attendez pas à établir votre dynastie et un village complet en 4 heures de jeu.
Certaines ressources n'étant placées qu'à certains point de la carte, la position de votre village est très importante et vous risquez de recommencer plusieurs fois votre partie pour cette raison.

Points positifs : 

- Graphismes globalement beaux et le paysage est réaliste
- Musiques du jeu
- Variété de bâtiments et de ressources larges pour un jeu sortant de bêta
- Equipe de développeurs à l'écoute de la communauté et qui a déjà prévu de nombreux ajouts et améliorations dans les prochains mois
- Jeu à longue durée de vie
- Rythme par saison avec les conditions climatiques qui vont avec, l'agriculture est corrélée aux saisons

Axes d'amélioration : 

- Certains petits graphismes à revoir, par exemple les roseaux ou les buissons bougent trop vites et de façon non réalistes quand il y a du vent
- La carte est un peu petite à mon goûts, pas assez de grandes plaines pour placer et construire le village de mes rêves, c'est un peu le côté contraignant d'une carte réaliste pour le coup
- Il n'y a que quelques mines sur la carte, il faut donc bien placer son village au risque d'être pénalisé par la suite, il aurait été cool de pouvoir creuser un puits de mine n'importe où sur la carte. Le paysage autours des mines ne sont pas forcément tops pour créer un village.

Voilà pour mon avis sur ce jeu que j'adore et n'hésitez pas à commenter ou si vous souhaitez échanger avec moi sur le jeu , n'hésitez pas :).
Si je ne vous réponds pas, c'est surement que je suis en train d'y jouer lol.

#####

J'adore vraiment le jeu, cependant à quand la Coop ?

#####

Sincèrement sur bien des points le jeu est sympa : optimisation surprenante (de qualité mais pas totalement parfaite, je perds des FPS en Hiver alors qu'il y'a pourtant moins de végétation à afficher), graphiquement beau (on sent bien les saisons, belle pâte graphique), les idées de gameplays sont vraiment intéressantes mais il ne faut pas se méprendre : non ce n'est pas un jeu de survie, mais plus de gestion où la finalité sera de construire et féoder un village entier tout en s'assurant in fine une décendance (votre personnage vieillira et finira par mourir, sans enfant la partie touchera à sa fin), en somme devenir seigneur avec ses 
 loyaux sujets (qu'il faudra attirer et "démarcher"). Et tout cela en s'assurant les moyens de subsistances nécessaires pour  le village (chasse, pêche, cueillette : plantes comestibles et médicinales, fruits, champignons, agriculture, élevage, récolte de ressources : bois, pierre, fer et or)... 

Un principe tout un univers médieval palpitant... sauf que il y' aura bcp trop d'incohérences à l'horizon : 

- le building/crafting est arcade : construisez une maison et vous aurez déjà tout de livrer à l'intérieur : lit, marmite, et coffre, sans avoir la possibilité de personnaliser et enrichir plus les intérieurs, "so casual" donc exit la véritable gestion immobilière et matérielle, ainsi et artificiellement votre village se construira vite mais ce seront de belles coquilles vides vos bâtiments, perso' j'aurai aimé des modules pré-fabriqués mais aux intérieurs à aménager et développer soit même en pouvant créer de surcroît à chaque bâtiment des extensions delà la liberté de définir et équiper chacun des différents points de travail (mais j'imagine qu'à une IA bancale il fallait simplifier au maximum, la vivacité des personnages dans le "trailer" est une légende marketing voire urbaine à ce niveau là).

- l'agriculture est intéressante, les saisons sont prises en compte, mais finalement tout ceci restera tout aussi bancal : les jours passeront aussi vite que les saisons (3 jours), et vos sols s'appauvriront dès le premier coup de bêche (là où où normalement l'engrais est seulement nécessaire entre deux cultures),  une manière d'augmenter artificiellement la difficulté et de vous forcer à explorer "trop vite" la carte (trouver le PNJ qui vendra le précieux fertilisant).

- la chasse est sympathique au premier abord mais sans réelle difficulté, tant les IA des animaux est stupide, une fois compris les limites de celle-ci : tuer un bison avec un simple bâton sera facile (l'arc devenant pour le coût useless gourmand en ressource pour finalement pas plus d'avantage).

- la logique des "technologies" à débloquer tient de l'absurde, en état du moins, là encore on tente artificiellement de créer du "challenge", pour pêcher il faut 500 pts (et avant d'arriver à ce score il faudra décimer des forêts entières : la pêche dépendant du talent de la chasse)... pour faire un véritable feu de camp il vous faudra découvrir une "technologie bûche"... Bref gagner du temps pour un jeu pas encore complet mais surtout vite survolé dans ses logiques de gameplay.

- La collecte de ressources est anecdotique : vous ne portez pas les troncs d'arbre vous les mettez dans un sac... Tuer un cerf de plus de 100 kilos vous rapportera deux steaks de plus qu'un petit  lapin, et manger de la viande vous rapportez que 10 point de régén' (en somme pour récupérer 100% de la satiété il faudra manger en un repas : un cerf et demi)... J'aurai bien aimé l'idée de dépecer un cerf, devoir porter la carcasse sur le dos  ramenée au village  la découper en steak, récupérer sa graisse animale pour craft des bougies... mais bon dans ce jeu  la cuisine est tout aussi sommaire (d'ailleurs, et à noter : le feu de cuisine ne vous réchauffera pas, la température corporelle devant être aussi gérée, quand la torche à bout de bras réussira à vous réchauffer  jusqu'aux pieds)...

Bref je ne vais pas épiloguer plus, mais en état  je ne conseillerai ni déconseillerai le jeu, nous sommes vraiment dans une pré-alpha, une road-map a déjà été annoncée avec de bonnes idées : event (fêtes), amélioration de la pêche, l'ajout de monture, et des évènements aléatoires telles "attaques de brigands"... mais pour le reste des incohérences ci-dessus rien ne sera fait : le cœur du jeu restera finalement et fondamentalement arcade, d'ailleurs Medieval Dynasty à peine sortie le studio annonce déjà un autre titre dans une mentalité plus "western" et qu'en conséquent Medieval Dynasty ne profitera que d'une année de suivi et développement, en soit un peu court pour ce qui n'est même pas une beta en état...

Si vous aimez les jeux arcades foncez, sinon attendez...

#####

Je le recommande que à 50%, pourquoi ?

Les + : 

- Graphiquement c'est pas mal du tout.
- Musique top, les bruitages d'ambiance ne sont pas mauvais non plus.
- La construction de bâtiment est bien (attention c'est des bâtiments près construits, sauf pour les fenêtres et portes des maisons)
- Les options, comme virer l'endurance (qui pour moi ne sert pas a grand chose) et réduire la bouffe que vous devez pour votre survie (en gros 20 steaks par jours) c'est un gros plus.
- Le choix des différents espèces pour l'élevage est vraiment top, les poules, cochons, vaches, ânes, chevaux etc etc avec mâle / femme et les petits.
- Les saisons qui changent avec différent fleures, champignons et autres qui poussent.

Les - : (attention la liste est longue mais c'est surtout des points a améliorer)

- Les personnages (IA) dans les dialogues ne remue pas la bouche, les jeux comme skyrim qui ont 10 ans et + sont comme cela, nous somme en 2022 , voir pour corriger cela ?
- Le jeu n'est pas en multi, donc je suis exigent avec les personnages IA, et franchement ils sont à la ramasse, pas d'animation (ouai bon ils se foutent assis et mange une pomme qu'ils sortent de leur derrière, rien de ouf) ou un coup de balai et une promenade avec une torche le soir, mais c'est tout ...
C'est vraiment LE point à amélioré, toute l’immersion du jeu est basé la dessus pour moi, quelques idée comme des escortes de chariot entre village avec des attaquent de bandit, ou des bagarre avec des réputation entre PNJ.
Du sabotage, du vol, etc etc, mais svp de l’animation parce que après 20h de jeu je sent déjà l'ennuis ...
- La personnalisation des bâtiments est TRÈS limité, impossible de placer des tables dans les maison, pas possible de déplacer des assiettes ou gobelet, vous prenez un jeu comme skyrim c'est pas un jeux de gestion et pourtant vous pouvez déplacer un objet d'un point A à un point B, la pas du tout, a part 'jeter' au sol vous pouvez rien faire avec les bibelots.
La construction et l'emplacement des maisons c'est aussi assez pénible, le genre de jeux ou vous pouvez pas placer votre bâtiment parce qu'il y a un cailloux qui gène ...
- Pour rejoindre le coté ambiance et immersion, il n'y a pas d'attaque sur votre village (pourtant ont peut faire des palissades ?) pas de combat, de duel, de joute ou de concours de tire à l'arc, pas de défie, de courses de chevaux ou autre.
- Pas de personnalisation sur votre personnages, même le nom est impossible a changer.
- Très très limité en habillent vêtements , vos PNJ ne sont pas du tout personnalisable, pas d’armoire ou de coffre pour qu'ils se changent, arrivent l'hiver c'est automatique, dommage.
- Pas d'oiseaux ? pas de poison (enfin très peu) ? pas de grenouilles ou d'insecte dans les marais (enfin roseaux) ?
- Manque de bâtiments sur l'eau, (Port / Bateaux de pêche, moulin à eau (le moulin à vent est en cour de création par les développeurs) ou même un pont) votre personnage ne nage pas il marche dans l'eau, enfin c'est bizarre ...
- Et enfin l'optimisation, encore un jeux très mal opti, qui va grandement limité les développeurs à l'avenir hélas, il ne lag pas sur mon pc mais je sent que à un moment avec les bâtiments il va manger beaucoup de ressources.

Pour conclure, début d'année 2022, j'ai mis un pouce bleu pour motivé les développeurs mais si en été il n'y a pas d'amélioration, il rejoindra les (nombreux) jeu qui sortent en beta et qui évolue pas (ou alors en 10 ans) et finissent par être abandonné.
J'espère qu'il progressera, et vite, il y a du potentiel, histoire à suivre.

#####

Difficile, dès les premiers pas, de ne pas se sentir dans un Kingdom Come Delivrance (bien qu'ils utilisent deux moteurs graphiques différents) grâce aux épaisses forêts d'Europe Centrale et à cette interface qui ressemble à KCD (argg !) qui elle même, ressemblait à Oblivion (argg argg ! Veulent-ils tous ma mort ?)
Mais ça s'arrête là ! 

KCD proposait des villages VIVANTS. KCD nous explique que les tanneurs, qui tannent leurs peaux à la P-I-S-S-E, (visiblement je dois écrire certains m-o-t-s comme ç-a sinon, ça fait des cœurs (?). Le Maj, c'est pour la peine) vivent à l'extérieur des villages car ils puent et ont de fait, mauvaise réputation … Les charbonniers, détenteurs d'un savoir jalousement gardé, vivent entre-eux près des ruisseaux où ils pratiquent leur art et s'organisent en guildes pour garder le contrôle des marchés … Où sont passés les tanneurs ? Pourquoi quand je tue un renard il me drop direct du cuir ? Où sont les charbonniers ? Les lettrés du centre-ville qui s'occupent des actes officiels ? Les bourgeois et leurs belles échoppes ? Où est passé le bourreau dépressif qui habitait sur sa colline ? Et nos porteurs d'eau ... ? 
Et nos porteurs de M-E-R-D-E ? 

Içi, les villages sont fades et se ressemblent tous. Pas même un écriteau en forme de chope pour vous indiquer l'auberge. Le studio n'a visiblement pas l'intention de reproduire à l'identique une contrée médiévale Européenne. Pire encore, la religion est totalement absente : la place principale du village se résume à un misérable feu de camp cerné par 4 pauvres bancs, où glandent toute la journée des sans-emplois qui ne font pas la manche et ne vendent même pas de S-H-I-T.  
Une sorte de monde parallèle.

Outre ce manque flagrant d'authenticité, le studio semble manquer aussi d'ambition : les devs ont annoncés ne pas vouloir reproduire plus que « l’humble vie du villageois moyen-ageux ». J'aurais aimé avoir une mécanique à la Mount & Blade avec des  Pnj Barons qui s'affrontent à coup de bots depuis leurs château, pour plaire au Comte ou prendre sa place, le tout dans un équilibre relatif, que le joueur viendrait perturber en participant à la guerre et aux intrigues. Surtout qu'a ma connaissance, aucun autre jeu de construction de type Rust ou Ark, n'a jusque là proposé aux joueurs de réaliser une authentique citadelle médiévale des familles. Dommage, cela ne sera pas avec Medieval Dynasty.

Pour résumer, le jeu reste cool. J'ai joué 67h sur un soft payé 16€ : pari tenu. Déjà plein de craft possibles dans tout les sens, la gestion fonctionne bien, et j'en suis arrivé à la conclusion que l'agriculture, c'est cool. 
C'est beau, c'est fun (la chasse au javelot est extra) Mais le minimum, outre ce cruel manque d'ambition, aurait été de reproduire un peu plus fidèlement la société du moyen-âge.

>>>>N'hésitez pas à jeter un œil à mes captures d'écran (sur mon profil, a droite "capture d'écran", puis sélectionner le jeu dans le menu déroulant).

#####

J'aurais choisi une évaluation neutre si l'option existait. Le jeu n'est pas mauvais, loin de là, mais il n'est pas non plus exceptionnel. J'ose espérer que son développement va continuer et qu'il s'améliorera dans les prochains mois. Je l'ai acheté pendant les soldes et je suis heureux de l'avoir fait, car je considère qu'il ne vaut pas ses 40$ pour le moment.

Le concept de base est excellent. De petit paysan sans toit, on devient le seigneur d'un village qu'on doit faire prospérer. On est entièrement libre de choisir grâce à quelle activité on va survivre, puis ensuite s'enrichir (agriculture, élevage, chasse, artisanat, cueillette etc.) Chaque activité est liée à une compétence qui progresse à chaque utilisation et on débloque progressivement des bonus intéressants. On débloque aussi de nouveaux bâtiments qui nous permettent d'acheter de nouvelles recettes d'artisanat et de cuisine. Une fois qu'on s'est bien installé, on peut commencer à recruter des villageois à qui déléguer des tâches. Il faut s'assurer que les besoins de nos villageois soient comblés (logement, eau, nourriture et chauffage). Après avoir atteint l'autarcie, on peut commencer à faire fortune grâce au travail de nos paysans qui travaillent pour nous gratuitement. Les mécaniques ne sont pas forcément instinctives, mais quelques séries de quêtes nous permettent d'apprivoiser le jeu progressivement.

Le jeu est visuellement agréable et donne un grand sentiment de liberté. Il est bien de pouvoir construire notre village à n'importe quel endroit et de disposer les bâtiments et les champs à peu près n'importe comment. Avec l'évolution des compétences, des bâtiments à construire, du matériel et évidemment de l'argent qu'on accumule, on a un vrai sentiment de progression. Il est très agréable de passer de la modeste cabane qu'on a construit le premier jour à un village d'une vingtaine de travailleurs.

Évidemment, le jeu a ses défauts. Je suis allé vérifier s'il était vraiment sorti de l'accès anticipé. J'ai dû parfois utiliser l'option "se débloquer" parce que j'étais coincé dans le mur d'un de mes bâtiments. 

Le jeu porte assez mal son titre. Une année me dure environ 10 heures de jeu. Il faudrait donc que je consacre au moins 200 heures à ma partie pour pouvoir incarner mon héritier et prolonger ma "dynastie".

L'organisation du village exige beaucoup de micro-gestion. Notre personnage peut facilement fabriquer une hache avec quelques bâtons et une pierre, mais nos villageois n'ont pas cette autonomie. Aussi faut-il constamment s'assurer qu'ils ont tous les outils nécessaires pour travailler, parce que le jeu ne vous préviendra pas lorsque le matériel viendra à manquer. Vous vous apercevrez souvent que plusieurs de vos villageois se tournent les pouces en attendant que vous leur donniez ce dont ils ont besoin.

La limite de poids est très handicapante, en particulier au moment de la récolte. Il faut faire des aller-retour constants à l'entrepôt. C'est peut-être réaliste, mais ça devient vite lassant.

La carte est grande, mais tous les paysages se ressemblent, ce qui rend les voyages longs et ennuyeux. Et les voyages sont nombreux puisque la plupart des quêtes demandent de passer d'un village à l'autre.

Le niveau de personnalisation est curieusement faible. Considérant qu'il n'y a aucune voix enregistrée pour les dialogues, on se demande pourquoi on ne peut pas nommer notre personnage. On peut baptiser notre héritier, mais on doit choisir son nom dans une liste de choix imposés par le jeu. Et on ne peut pas non plus nommer notre village, ce qui donne l'impression qu'on construit simplement un amas de maisons.

Les combats vont de l'extrêmement facile (les bandits qui "courent" vers moi avec leur dague, me permettant de les tuer avec ma lance en courant de reculons) au très difficile (l'ours qui est encore en mesure de me poursuivre alors que quatre flèches lui traversent le crâne).

En résumé, un bon petit jeu de détente sur lequel je reviendrai probablement dans un an pour voir s'il s'est amélioré.

#####

[h1]Mon avis après 150 heures de jeu[/h1]
J'ai longuement hésité à acheter le jeu, au début les critiques étaient plutôt sévères et cela m'a un peu refroidi.

Ensuite j'ai vu que les avis se sont améliorés après les mises à jour successives. J'ai donc décidé de l'acheter enfin. Et là ! Quel bonheur ! 

Certains avis disent qu'il n'y a rien à faire, c'est tout le contraire, le contenu est très riche et on ne voit pas le temps passer. 

Je l'ai nominé pour le jeu de l'année 2021 ;)


[h1]Scénario[/h1]
Construire un village à partir de rien, uniquement ce que l'on trouve dans la nature.

[h1]Ce n'est pas un jeu de combat[/h1]
Hormis la chasse aux animaux sauvages qui vous attaquent et ripostent, il n'y a aucun combat pour le moment. Si vous rechercher les combats, vous n'êtes pas sur le bon jeu.

[h1]Quelques conseils de démarrage [/h1]
- Les bâtons et les pierres sont très importants au début du jeu.

- Vendre des couteaux en pierre semble la meilleure option au début du jeu pour le moment pour faire un petit capital afin de payer les taxes et se développer.

- Par la suite les graines de lin semblent le meilleur moyen de gagner de l'argent, et le lin donne en plus des tiges de lin pour la couture (fil de lin une fois raffiné)

- A ce jour les agriculteurs (vos villageois assignés à la ferme) ne nécessitent pas d'outils pour travailler

- Pour les travailleurs (villageois) qui ont besoin d'outils (bûcherons,mineurs, chasseurs) , vous pouvez les mettre dans le stockage de ressources, ils viendront les prendre eux-même

- Laisser pourrir les fruits, baies, champignons pour avoir de la pourriture à transformer en engrais

- La pourriture se transforme en engrais dans le bâtiment agricole

- Avoir de l'engrais pour pouvoir planter des graines

- Avoir une faucille au minimum pour faucher les champs de blé, seigle, pavot, avoine

- Si vous ne fauchez pas, le blé meurt et il faut racheter les graines

- L'hiver, la végétation étant moindre il est beaucoup plus facile de trouver des pierres.

- Investissez un point dans la mise en évidence des plantes (plantin,champignons etc)

- Investissez un point dans la mise en évidence des animaux. Les animaux agressifs (loups, bisons, ours, sangliers) seront visibles en rouge et les autres en vert (cerfs, biches, lapins, renards)

- Prendre du plantin pour la chasse aux animaux sauvages (sangliers, loups, bisons, ours) et lorsque votre vie est bien descendue, il vous suffit de vous mettre sur l'inventaire et de consommer le plantin pour regagner de la vie, ça m'a sauvé plusieurs fois.

- Les villageois de votre village vous apportent des points de technologie, il est important d'en assigner pour la fabrication : Artisanat, Survie, etc... Cela plus vos actions quotidiennes débloquent les divers bâtiments qui vous aideront à grandir et prospérer.

- Vous progresserez très lentement sans aide de villageois

- Mettre un homme et une femme dans chaque maison pour leur bonheur et pour qu'ils fassent des enfants.

- Avoir une épouse et prévoir un héritier sinon quand vous allez mourir de vieillesse et bim fin du jeu. Sinon votre héritier prend la relève et continue votre dynastie.

- Votre épouse peut remettre vos compétences à zéro juste en lui demandant.


[h1]Petits points négatifs (jeu toujours en développement)[/h1]
- Quelques bugs mais rien de très gênant au final

- Il faut aimer le grind et il faut en faire beaucoup, comprenez qu'il va falloir ramasser, cultiver, pécher, chasser, fabriquer

- Pas d'alerte quand un travailleur n'a plus d'outil

- Jeu très addictif

- Certaines quêtes sont très mal expliquées

- On ne connait pas le but de la quête avant de l'accepter (pensez à sauvegarder)

- Traduction Française parfois maladroite (mais qui a le mérite d'être là ! :) )

- Votre développement s'arrête à "ville" 44 bâtiments et pas plus pour le moment

Bon amusement !

#####

Très beau jeu! Le Gameplay est vraiment sympa! Vivement un Patch FR!

#####

[i]Pour les passionnés de jeu RPG, survie en simulation dans une époque médiévale ! Avant de commencer, sachez que notre avis se porte uniquement sur la qualité et son résultat. [/i] 

[h1]D’un peu plus près[/h1] 
Avec un concept narratif léger mais présent tout de même, vous revenez sur les terres familiales où  tout est  à faire, à commencer par votre réputation. 
Pas de terrain ou de bâtiment en héritage... vous choisirez votre lieu sous couvert du logis de la région. 
En effet, vous avez le droit d’exploiter les terres mais vous devrez tout de même payer des taxes annuelles. 

Celles-ci se calculent en fonction du nombre de bâtiment d’exploitation mais englobent aussi les salaires du personnel engagé. 
(Par exemple : au début avec 5 bâtiments et 0 employé = environ 400 pièces /an - avec 10 bâtiments et 2 employés = environ 1900 pièces /an) 
Votre exploitation doit être donc rentable, tout en sachant que vous pourrez également concevoir et fabriquer des éléments qui vous permettront d’arrondir votre investissement ou de le compléter en fin de saison. 
 
Tout manquement à cette tâche amènera une perte massive de votre réputation et par répercussion votre départ radical des terres. Votre réputation est donc très importante car c’est elle qui donne accès à la diversité des productions de vos bâtiments et des choix d’améliorations. 
Les missions sont aussi essentielles – simples et faciles mais indispensable. 

Pour le concept DYNASTY, c’est à la fois simple et complexe car avouons-le il en faudra du temps avant de pouvoir “tremper le biscuit” en vue de créer votre descendance car les années passent et votre âge également. 
N’ayez crainte tout de même les PNJ vieillissent plus vite que vous mais après, toutes les choses ont une fin. 

[h1]Prise en main du jeu & Bug[/h1] 
L'interface est très bien agencée pourtant il manquerait peut-être quelques compléments d’informations ou interventions d’icônes à l’écran du genre « position sur carte plus visible » ou « s’entretenir avec ». Certaines missions ne sont réalisables que dans une chronologie alors que d’autres doivent être en relation ou rencontre directe avec un personnage sur carte en légère surbrillance jaune (presse ALT pour les voir) 

A titre de navigation, clavier QWERTY donc petite commande de ALT+MAJ gauche.  
Pas très confortable mais Indispensable.  

Il y a eu un PATCH FR écrit donc bien utile !!!! tip top merci l'équipe

En 50 heures de jeu, les bugs restent mineurs ou majeurs pour d’autres mais les développeurs restent à l’écoute et sont très réactifs aux correctifs de mise à jour.  

[h1] Environnement – Carte & graph[/h1] 
La diversité dynamique et ambiance de la carte est très sympathique, parfois un peu trop répétitive mais reste largement acceptable. 
 
Les saisons ne sont clairement pas à négliger surtout l’hiver ! 

Equipez-vous d’une bonne paire de bottes en dehors du fait d'être également un “simulateur de marche” sans équipement adéquat pour cela, vous allez trouver le temps très long et difficile (quête principale = équipement fourni)    

La musique se fait sentir répétitive au bout de quelques heures mais réponds tout de même bien à l’ambiance du concept. 

[h1]Conclusion[/h1] 
Une simplicité visuelle mais renferme tout de même certaines complexités. 
Le minimum d’âge requis de 14 à 90 ans (patience, réflexion et détente) 

Une narration quasi inexistante mais beaucoup de tâches à réaliser. 
La durabilité du jeu est indéniable - comptez entre 20 et 30 heures pour avoir un réel résultat de gestion. 
 
Il y a eu un PATCH FR écrit et vocal donc bien utile !!!! tip top merci l'équipe

L’action des impôts est très intéressante mais trop importante dans le jeu, le capitalisme dans tous ces états à l'âge médiéval. 
 
En soit si vous êtes passionné de fabrication, gestion et armé de patience vous en serez comblé en revanche si vous êtes impatient, fuyant les tâches répétitives sans oublier le harcèlement des taxes et bien fuyez sans être fou. 
Cela reste un bon produit mais demande un gros investissement de votre temps IRL. 

À consommer avec ou sans modération !  
 
[i]Merci à vous d'avoir tout lu, n'hésitez à suivre notre curateur [url=https://store.steampowered.com/curator/33207183/] ICI [/url]. Les critiques et vos avis sont les bienvenues et surtout... n'oubliez pas de vous amuser à bientôt ! [/i] 

[u]Infos et discussions:[/u] 

> [url=https://discord.gg/pkP3jRX] Le Bar est OuVert [/url] 
> [url=https://steamcommunity.com/groups/multigaming_FR] Le Bar est OuVert group [/url] 
> [url=https://store.steampowered.com/curator/33207183/] Curateur Steam - Communauté d'évaluations [/url]  
> [url=https://www.twitch.tv/le_bar_est_ouvert/] Le Twich Ôbar [/url] 
> [url=https://www.facebook.com/BarestOuVert/] Facebook & informations du domaine du jeu vidéo [/url]

#####

Vous voulez connaître le savoureux mélange d'être totalement accro et frustré en même temps ? Prenez - le ! 


* I.A est loin d'être parfaite . Si vous n'êtes pas dans votre village , vos villageois restent chez eux . De même dans certains villages voisins  . Lorsque vous arriver ils se déplacent tel des lapins sur leur poste  ( Correctif : 3 mois plus tard , les villageois se déplacent correctement même lorsque nous ne sommes pas au village ) 
* Je n'ai toujours pas compris s'il fallait leur mettre ce qu'il fallait dans les coffres pour qu'ils puissent travailler . ( Correctif : 3 mois plus tard , Les villageois réclament ce qu'il faut mais SEULEMENT pour la grange ) 
* Quand on progresse au niveau des compétences , il y a toujours ce 1 % qu'il faut faire quand on abat les arbres , donc le point attribué est inutile ( comprendra qui peut ... ! ) 
* 3 jours avant que Alwin arrive à se débloquer de derrière sa cuisine suspendue ( Correctif : 3 mois plus tard , Alwin ne s'est pas bloqué pour le moment ... )
* Je ne sais pas  si ma femme est enceinte ... 
* Je trouve le nombre de bûche dérisoire pour un arbre coupé . Ce qui ,  à mon humble avis , n'est pas très réaliste . 
* Les quêtes individuelles des voisins sont redondantes pour le moment ... 
* Le bois de chauffage est devenu mon pire cauchemar !
* Je n'ai pas compris s'il fallait détruire les bâtiments niveau 1 pour les remplacer par des bâtiments niveau 2 ou s'ils apportaient quelque chose supplémentaire et donc , les construire en plus . Telle est ma question ... 
* L'humeur des villageois est un casse tête sans fin . Pourquoi il n'augmente pas ? Ils ont le bon poste , les maisons , de la nourriture , des ressources ... 
* Il manque pas mal d'explications , un bon tuto bien écrit ne serait pas refus ! 
* J'ai pas mal de soucis au niveau des touches que je n'avais pas 3 mois auparavant ! 

=== > Si vous avez des réponses , aidez moi ... ! ( Merci humble paysan de passage ou futur roi du royaume ) 

J'attends avec impatience les prochaines mises à jour . Ce jeu est une petite perle . Il a énormément de potentiel et il promet de longues heures de jeux vraiment intéressantes . Il faut être patient et méthodique ( Oui , ce message est pour vous les bourrins ! ) Je croise les doigts pour une immersion plus importante dans cette époque incroyable où il était possible de devenir quelqu'un assez rapidement avec un rien .

#####

Ces un bon jeux il serais encore meilleur avec un patch en francais

#####

Alors MD, je recommande le jeu mais ... il y a besoin de grosses modifications et mises à jours.

Premièrement pour vous parler du jeu, quand vous commencez on vous demande ce que vous souhaitez modifier comme paramètres, il y en a qui vont dire que c'est de la triche mais osef, on est là pour s'amuser, par pour se faire ramoner le rectum avec du fil barbelé. Donc je vous conseille LOURDEMENT de désactiver la faim, la soif, l'encombrement, les dégâts, les empoisonnements. Pourquoi ? PARCE QUE C'EST PUTAIN DE CHIANT ! 
Une fois que vous avez tenté quelques heures de jeu avec ces conneries vous me remercierez de vous l'avoir conseillé.

Donc vous recommencez votre partie en mode détendu, après tout ici le but c'est pas de survivre comme un con sur un île déserte, mais de créer sa ville. Pour ça donc il faudra farmer, et FARMER, ET FAAAAAAARRRRRRRMMMMMMMEEEEEERRRRRRRRR ! 
C'est chiant, je le conçois, et les phrases de constructions sont peut-être marrantes quand tu fais ta première maison, mais quand t'en ai à quasiment 100 bâtiments t'as qu'une envie c'est un bouton qui le fait en un seul coup sans te prendre la tête. 

Alors, au niveau des modifs qu'il faut absolument à ce jeu, c'est cool hein de placer les bâtiments, de les tourner dans un sens ou dans l'autre, de passer jusqu'à, montre en main, 20 PUTAINS DE MINUTES A TROUVER AU PIXEL PRES COMMENT PLACER CETTE PUTAIN DE CONSTRUCTION ! 
Donc pour notre tranquillité d'esprit ... je ne sais pas ... déjà un mode VUE AERIENNE BORDEL ! Il n'y a rien de pire que cette vue à la première personne pour poser des bâtiments, c'est déjà relou au possible dans les jeux de stratégie quand t'as une vue aérienne, alors quand c'est pas le cas c'est encore plus chiant. Et je ne parle pas de notre gus qui est capable de te construire une ville seule s'il a suffisamment de ressources mais QUI EST INCAPABLE DE NIVELER LE TERRAIN POUR CA ! Non parce que c'est vrai, on a des pelles, des pioches, mais on est pas capable d'excaver 2 mètres cubes de terre ? On est trop con pour ça ? Je demande hein parce que j'avais toutes les stats au max ! Donc s'il me fallait un buff d'intell pour comprendre ce que signifie le mot nivellement alors putain je me serai fait chier à chercher !

Donc bon, les constructions c'est fait, passons au deuxième trop qui prouve que les devs n'y connaissent pas grand chose. Je ne tirerai pas sur l'ambulance, les citadins qui vont couper des arbres, mais qui frappe dans du vide avec le bruit caractéristique et qui reviennent les bras chargés ... mouais. Moi j'aurai trouvé ça cool en fait qu'ils m'éclaircissent la forêt, ça m'aurait évité de le faire moi-même, mais non, eux se sont des écologistes, ils ne coupent que des arbres imaginaires.
Je vais donc me concentrer sur l'espèce de PURGE de système de jobs. 
Vous, quand on vous dit pose de bâtiments, vous vous dites ok, je le pose, j'assigne un boulet, et hop, il va bosser. NON ! IL BOSSE PAS !
Bah oui, vous lui avez pas dit que s'il ne devait pas faire X% de ramassage de branches, X% de planches, de rondins et de bois de chauffage, le PNJ IL EN BRANLE PAS UNE ET CA CHOQUE PERSONNE !

... 
Et vous voulez savoir ce qu'il y a de mieux, c'est la gestion du temps, ça c'est le summum de la connerie !

Vous avez assigné un PNJ au poulailler. Son rôle c'est donc d'y aller, de remplir la mangeoire, de ramasser les oeufs. 
Puisque les devs nous cassent les couilles avec tout le bordel de "FAUT QUE CE SOIT REALISTE" durant tout ce putain de jeu, ils auraient peut-être dû réfléchir un tout petit peu à ça dans la foulée. 
Car notre PNJ qui s'occupe du poulailler, ça lui prend CINQ MINUTES DE FAIRE CA. Et est-ce qu'il faut autre chose après ? Genre s'occuper de TOUT LES AUTRES ENCLOS A BETES ?
Non.
Il fait rien.
Il reste pendant les dix heures suivantes à coté du poulailler, il regarde le ciel, je suis presque certain de l'avoir vu griller une clope.

Vous en voulez une autre ? LES FERMIERS !
J'ai trois fermes, avec 6 fermiers dans chaque. Concrètement, 3x6=18 fermiers, à moins que je me gourre quelque part. Je leur ai fait des PUTAINS DE MEGA CHAMPS ! J'en ai chié, j'ai tout déboisé, posé les champs, tout entouré de jolis murets histoire de bien délimiter les trucs et que ce soit pas le bordel. Moi grosso-modo pour labourer UN champs, sur les douze, il me faut environ 1/5 de la journée. Donc techniquement, avec 18 fermiers, en une journée, tout mes champs sont labourés, recouvert d'engrais, relabouré à nouveau, et finalement ensemencé ... non ?

*énorme rire de dépit*

Non. Ils en branlent pas une, comme le mec du poulailler.
J'ai été suivre un fermer durant une journée, et c'est putain de long, je vous l'assure, il à labouré 5 petit carrés, sur les 256 d'un champs. 
... 
Je me suis dit ok, je vais faire passer le temps rapidement, je vais aller dormir plusieurs jours d'affilés, après tout dans ma partie une saison c'est 30 jours, ça va j'ai de la marge.
Je fais passer une semaine, à eux tous ils ont pas fait 1/3 du premier champs.

OK !

Je fais passer UNE SAISON d'un seul coup.
Ca a rien changé.

*Bruit d'une tête heurtant un clavier*

Donc j'ai été cherché un cheat sur le net, j'en pouvais plus, j'ai donc trouvé un truc qui multiplie la vitesse de jeu par 16 ! SEIZE BORDEL !
Je me suis posé et j'ai attendu toute une après midi, pas dans le jeu, non, TOUTE UNE APRES MIDI EN TEMPS REEL !
Les 30 jours de la saison sont passés, en vitesse X16, sans que mon perso aille dormir des fois que ça fasse bugger les fermiers, j'en sais rien j'étais désespéré à vrai dire.
Devinez après tout ce temps à avoir le jeu qui tourne en arrière-plan pendant que je fais autre chose, devinez ce qu'ils ont réussit à faire ...

UN CHAMPS ! UN ! A VITESSE X16 ! PENDANT GENRE 6 HEURES ! DONC 6X16 = 96H de temps de jeu que j'aurai dû attendre pour qu'ils fassent de même ! Bon, je suis méchant ils avaient fait 1/3 d'un autre champs ... en l'équivalent de 96H. Avec mes douze champs j'ai donc le choix entre tout faire moi-même, ou fait une pause du jeu et attendre des grosses mises à jour.

Le jeu est bien, mais il est saoulannnnnnnnt, sérieusement, il ne manque pas grand chose pourtant, des PNJ intelligents par exemple, qui n'attendent pas bêtement à coté de leur poste de travail pour bosser, des PNJ qui pourraient aller faire autre chose une fois qu'ils ont finit à un endroit, des constructions simplifiés, une vue aérienne pour poser les bâtiments ... Des petits trucs quoi, des conneries, mais dans un jeu où le but est de construire une ville, c'est VITAL !

Donc ouais je recommande ... mais attendez un peu, genre 6 mois ou 1 an après mon éval pour être sûr de voir du changement.

#####

Le jeu n'est pas mauvais en soit mais ne conviendra pas à tout le monde. Je cherchais un jeu de détente et j'y ai trouvé plutôt un jeu ennuyeux. Il a plein de qualités mais les points suivants ont gâché mon expérience :

- Les quêtes sont justes des quêtes Fedex.
- L'IA des PNJ est inexistante. Ils n'ont aucune autonomie et se touchent la nouille à longueur de journée.
- Il faut farmer, farmer, et refarmer pour débloquer des nouveaux bâtiments.
- Ces bâtiments sont très peu personnalisables.
- Le monde manque clairement de "vie"

Si tout ça ne vous rebute pas, peut-être devriez-vous suivre les avis positifs....

Pour conclure : c'est un jeu qui vous demandera du temps, de la patience, de l'investissement mais la récompense est toute relative

#####

Par où commencer.. hmm.. c'est un jeu qui m'a toujours hype depuis le 1er trailer, toujours eu envie d'y jouer mais je savais qu'il fallait attendre, finalement j'me le suis pris à noël. Et bordel j'ai pas été déçu, le jeu est encore mieux que ce à quoi je m'attendais.

Bien sûr il n'est pas parfait, les défauts y en a, par exemple :
- Le système de dynastie est assez inutile puisque pour jouer son hériter il faut qu'il ait 18 ans mais les 18 années sont bien trop longues à atteindre, vous aurez fini tout ce que vous avez à faire avant, à moins de jouer trèèèèèèèès tranquillement bien sûr
- Manque de vie dans notre village et pas d'interaction spécifique avec nos habitants, un petit "oh mon seigneur vous êtes parfait" aurait fait plaisir *cough*
- les quêtes secondaires sont à peu près toujours la même chose, il en faudrait +, notamment qui incluent les bandits
- on peut pas fabriquer de pont.. :(
- la chasse est pas ce qu'il y a de plus intéressant bien que nécessaire, beaucoup trop long à exp
- L'interface en général est pas très ergonomique, notamment l'inventaire, ça pourrait facilement être amélioré

Néanmoins, qu'importe les défauts que vous lui trouverez vous prendrez forcément du plaisir à jouer.

Côté graphismes -> A moins que vous ne juriez que par des AAA avec ray-tracing etc.. vous ne pourrez pas être déçu. L'ambiance globale est incroyable et immersive. Sans parler des points de vue que vous pourrez avoir à certains moments qui donnent sur la vallée.

Côté gameplay -> Ca revient globalement à du classique "farmer pour atteindre le prochain pallier" mais vous progressez assez vite pour ne pas avoir l'impression de rester bloquer. C'est le genre de jeu qu'il vaut mieux éviter de lancer pour jouer "une petite heure" parce qu'on peut facilement se retrouver à jouer 5-6h sans s'en rendre compte tellement on peut avoir envie de faire plein de choses. Attendez vous à construire vos bâtiments vous même, coup par coup, oui. Si vous avez besoin de 9 pierres pour un mur vous taperez 9x le mur. Vous devrez aussi vous trouver une petite femme, choisir où installer votre village, créer vos propres champs et définir ce que vous y plantez à chaque saison, faire les déplacements entre chaque village pour des quêtes ou vendre vos biens. En sachant aussi que vous pouvez construire n'importe où sur la carte, pratique pour se faire des petits avant-poste loin du village !

Mais pour les moins patients soyez rassurés, il faut savoir qu'en jeu il y a des paramètres avancés qui permettent de faciliter beaucoup d'éléments de gameplay, que ça soit le poids illimité, la construction instanée, endurance/hp infinie, etc.. modifiables à tout moment du jeu et sans conséquences sur votre sauvegarde.

Les points forts du jeu pour moi ont été :
- la quête principale (bien qu'un peu courte et prévisible) ça a été un réel plaisir à faire, j'aurais aimé qu'elle soit + longue
- l'humour, et oui y a beaucoup d'humour dans ce jeu étonnament ! je m'y attendais pas mais j'me suis retrouvé à rire parfois à de simples conn*ries, ça fait du bien ! Surtout votre femme (je sias pas si ça dépend de la personnalité) qui en loupe pas une, en plus de donner des super quêtes uniques !
- la décoration du village/disposition des bâtiments, sachez que n'importe quel objet dans votre inventaire peut servir de décoration permanente ! Vous pouvez jeter une planche et disposer contre un mur, un baril ou même au sol pour faire un chemin.. de quoi passer des heures à décorer le moindre recoin de votre village
- l'optimisation -> un gros +, armé de ma petite 2060 j'ai jamais peiné à dépasser les 60fps en ultra et même une fois mon village terminé avec énormément de choses à afficher dans une petite zone. Les petites configs vous n'aurez aucun soucis de côté-là.

Pour finir, parce que sinon ça va être trop long.. c'est un très bon jeu de simulation de vie médiévale avec tout de même ces défauts mais qui ne suffisent pas à gâcher l'expérience de jeu. Si vous avez qu'une once d'hésitation à l'acheter alors n'hésitez pas. Pour le prix c'est une petite pépite. En plus le mode co-op arrive cette année ;)

Merci au studio pour cette belle expérience en tout cas <3

#####

Point n°1 - Pourquoi j'aime bien Médiéval Dynasty :

Médiéval Dynasty est un jeu qui m'a immédiatement captivé par son mélange réussi de gestion, de simulation de vie et d'exploration dans un cadre médiéval. J'apprécie particulièrement la liberté qu'il offre aux joueurs pour construire leur propre dynastie, développer leur village et forger leur propre destin. Les graphismes du jeu sont magnifiques, offrant des paysages pittoresques et des détails authentiques de l'époque médiévale. La mécanique de survie est bien équilibrée, obligeant les joueurs à chasser, cultiver et gérer leurs ressources de manière stratégique pour survivre. L'interaction avec les villageois et les quêtes donne vie au monde du jeu, et les choix que vous faites ont un impact sur le développement de votre dynastie. La richesse des activités disponibles, de la chasse à la construction en passant par le commerce, offre une variété de gameplay qui garde l'expérience fraîche et engageante.

Point n°2 - Pourquoi je n'aime pas Médiéval Dynasty autant que je le devrais :

Malgré ses nombreuses qualités, Médiéval Dynasty présente quelques inconvénients qui peuvent parfois entraver l'expérience. Tout d'abord, le jeu peut être assez exigeant en termes de gestion des ressources, ce qui peut décourager les joueurs moins familiers avec ce genre de gameplay. De plus, les performances du jeu peuvent être inégales sur certaines configurations matérielles, ce qui peut entraîner des problèmes de ralentissement et de chargement. Enfin, bien que l'exploration soit agréable, le monde du jeu peut sembler un peu vide à certains endroits, ce qui diminue l'immersion.

Conclusion :

Médiéval Dynasty est un jeu de gestion médiéval riche et immersif qui offre une expérience captivante pour ceux qui apprécient les jeux de survie et de simulation de vie. Malgré quelques défauts mineurs, tels que des défis de gestion de ressources et des problèmes de performance occasionnels, il offre une aventure médiévale convaincante et la possibilité de construire votre propre dynastie. Si vous êtes attiré par l'idée de vivre la vie d'un seigneur médiéval, Médiéval Dynasty vaut certainement la peine d'être exploré. C'est un jeu qui vous plonge dans l'époque médiévale d'une manière immersive et engageante, vous permettant de créer votre propre histoire dans un monde en constante évolution.

#####

J'apprecie ce jeux, ses saisons, sa faune, la cime des arbres qui bouge dans le vent, MAIS il y a des choses qui me preoccupe s'en cesse, des petite corrections sympathique et simple a mettre en place aurai pu etre fait peut apres sa sortie mais vu l’évolution du jeux, les développeurs/ éditeurs ne veulent pas l'améliorer!

Ils prévoient un nouveau jeux sur le japon féodal et le far west (le jeux est horrible a sa sortie, sa ne m’étonne même pas), ce serra a mon avis du copier coller si ce n'est les skins qui changent, Alors que celui la a encore plein de Defaults.

*Si je continue avec cette éditeur/ série de jeux, se serra EN SOLDE! parce que sa vaut pas plus pour un jeux soie disant fini mais qui n'est en faite qu'une belle Beta*

Voici une liste de chose que j'aimerai beaucoup voir implanter/ modifier qui améliorera énormément le fond et la qualité du jeux:

_Pouvoir nommer son village et que les panneaux de direction ajoute un panneau du nom du village en direction de la maison du maire.

_Dans la gestion, a production journalière des ressources par rapport a la demande serait plus intéressant que les stock disponible.

_Le jour se lève a 3h00 du matin :/

_Au poulailler, 1 éleveur (lvl 3) n'arrive a récupérer que 6 œufs par jours a 100% avec juste 2 poules qui pondent dans les 8 œufs par jours. sérieux?

_on ne peut dormir a un feu de camp d'un village voisin.

_Un feu de camp pouvant accueillir des voyageur (a un stade avancé du village)

_des hivers plus froid/ des été plus chaud

_la grande maison fait vide on a juste un lit de plus comparer a la petite, le mobilier ne change pas en fonction de la "richesse" de la maison, les élément que l'on peut ajouter a l’extérieure ne vont pas a l’intérieur, cependant la mise a jour étagère/ plafonnier et autre, donne de l'âme aux foyers!

_Pas de vois dialogue si ce n'est bonjour au revoir (heureusement les cinematique histoire donne un peut de cachet a ca)

_Surface agricole non rotationnelle... tellement une blague (un peut complique pour border une route de maniéré propre)

_renommer "champ 1" en "blé" pour qu'il devienne "champs 1 (blé)" c'est vraiment pas terrible (pareil pour le cheval)

_Ne peut pas cultiver différent légumes/céréales sur une même terre qui n'entre pas en conflit par les saisons.

_Doit sélectionner a chaque saison ce que l'herboriste doit ceuillire (sa ma gaver assez rapidement du coup j'ai présélectionner pour toute l'année un peut de tout, et de fil en aiguille au court de l’évolution du village, l’herboriste a sauté)

_pas de mémorisation d'outil (style Ark) dans la barre de raccourcie une fois celui ci brisé (et il se brise très souvent)

_collision avec un poussin me fait faire un écart avec le cheval (je veut pas le réduire en bouillie le poussin mais a un moment voila quoi)

_mort par nourriture/ eau trop discret, besoin de plus de son d'agonie lorsque les stats sont basses.

_State au max début de saison: si vous étés a l'article de la mort en fin de saison, on se retrouve frais comme un gardon a la suivante, ce qui casse la dynamique de se soigner manger et boire

_dans le coffre une fois l'objets sélectionner, on ne vois plus son propre poids du coup il faut désélectionner, faire un calcule de charge, puis prendre le nombre d'objet souhaité. (a savoir que quand on construit on part charger comme une mule sur plusieurs allez retour)

_Pas de communication possible avec les pnj une fois assis (sa casse le peut de rp que ce jeu peut offrir)

_Pas de brûlure/ perte de pv quand on marche dans le feu

_pas de froid/ perte de pv quand on "nage" dans une rivière en pleine hiver (pareil pour le lavoir, même quelques seconde, sa rajoute au réalisme)

_On ne nage pas, on marche dans l'eau

_Pouvoir changer le type d'entré d'une maison (escalier coter ou de face) et pas juste la rotation qui change la chose en fonction du terrain

_pas de stock de réserve (même si il y a une sélection de choses que le pnj peut et ne peut pas prendre)

_coffre village souvent vide et n'ont donc que peut d’intérêt

_pas de gain de poids lors de remplissage de sceaux d'eau

_La compétence "insensible" qui vous donne une meilleur résistance aux élément est disponible trop tot ce qui désintéresse de s'habiller chaudement, 3 pts insensible plus UN vêtement chaud et sa suffit pour passé l'hiver

_La taverne produit mais ne vend pas

_Obscurcir la carte aurai été un plus qui pousserai a l'exploration

_Un marquage automatique sur la carte des mines découvertes  aurai pu être sympas

_une seul cabane de pécheur pnj ( tout au sud) alors que 4 village on accès a des lacs/ rivière (sa ma foutu les boules pour la quette bouche a nourrir, que l'autre clocharde me demande du poisson au lieu de se contenter de viande)

_Un cheval plus rapide sur route qu'en pleine foret ajouterai au réalisme, le chasser du passage quand on se "gare" mal, ne enit pas de douleur, ne s'enfuit pas lors d'attaque de loup (grosse victime), la panique du cheval prés des loup lors d'une chevauché aurai ete un gros plus mes avis.

_L’entrepôt de ressources et de nourritures fait vide, sa aurait été super d'avoir une décoration évolutive en fonction du cumul dans le coffre.

Je crois que j'ai fait le tour pour la plupart des choses, encore une fois, on ne prépare pas deux autres jeux dans un autre style sans avoir fini le premier. 
Ce jeux a un réel potentiel que même l’éditeur ne vois pas!

#####

super , manque juste la traduction francaise et ce serait parfait pour moi

#####

Ce jeu est une très belle découverte : de la survie, mais suffisamment bien équilibrée pour avoir le temps de construire son village, crafter, et améliorer ses compétences. Les relations avec les personnages sont intéressantes, le système de points de compétences est bien fait, complet. 
Seuls points négatifs à mon goût : un manque de moyens de locomotion (des chevaux par exemple ou des charrettes), un mode coop serait bien aussi, et surtout un moyen de terrasser le terrain pour agrandir son village. 
Excellent jeu pour moi avec beaucoup de potentiel, je le recommande vraiment à tous les amateurs de gestion/craft/survie en quantités bien réparties.

#####

Je ne fais pas souvent de commentaires élogieux mais ce jeu est une d'une rare exception.

Je ne joue que très rarement aux jeux à la première personne mais j'ai été attiré par le côté époque médiévale et la thématique.
En ce qui me concerne, ce jeu est une pure pépite !

La première chose qui vous prend aux trippes est l'Ambiance avec un grand A qui s'appuie au travers de magnifiques graphismes et une bande son très soignée. Les développeurs ont réussi leur alchimie de nous plonger dans la vie quotidienne d'un simple paysan qui aspire à devenir noble ou Chef de village tout en privilégiant les relations avec les autres personnages.
Attention point de possibilité multijoueur ici et c'est tant mieux, vos succès et/ou échecs ne reposent que sur vous ! Ne cherchez pas non plus le dragon ou l'elfe, nous sommes dans un vrai moyen age !

Il vous faut donc démarrer de zéro en réfléchissant à ce que vous allez développer en priorité et sans hâte. Un développement mal conçu vous amènera rapidement à une situation inextricable (quelques parties seront nécessaires pour bien le comprendre !). Ne foncez pas tête baissée dans les quêtes, planifiez votre développement judicieusement.

J'avoue (c'est mal) avoir téléchargé une version pirate avant d'investir dans l'original pour bien tester (50 heures) tous les aspects du jeu. Que je  ne regrette pas mon achat, le jeu est encore en Alpha et déjà bien avancé et sans bugs majeurs.

[b]Les Plus :[/b]
- l'ambiance (elle vous prend littéralement dès les premières minutes)
- les graphismes (paysages magnifiques et qui varient somptueusement en fonction des saisons)
- la totale liberté : vous faîte comme vous l'entendez où vous le souhaitez.
- le bouton "se débloquer" pour ne pas se faire coincé par un PNJ derrière une porte comme dans certains jeux codés avec les pieds... (un atout remarquable pour si vous construisez votre village pas très loin de ce point). J'espère que les développeurs conserveront cette fonction.
- la musique créée par une compositrice que je ne connaissais pas et qui se rapproche de "Dead Can Dance", très envoutante et colle superbement au jeu. ([url=https://www.iamqueenofnoise.com][/url])
- Les saisons : au début je les ai trouvé beaucoup trop courtes et sans en voir l'intérêt (si ce n'est esthétique), quelle erreur !
Premièrement vous pouvez customiser une saison sur un maximum de 30 jours (pour ma part , j'ai mis 7 jours sur mes premières parties, c'est un bon compromis par rapport aux 3 d'origine).
Deuxièmement, c'est très sympa d'avoir des graphismes qui évoluent en fonction du temps et des modes de jeux (cueillette, agriculture et autres) qui nécessitent une réorganisation en fonction de la saison. Ca évite l'encroûtement bête et méchant et l'automatisation "Peon".
- L'aspect création de dynastie (que je n'ai pas encore bien exploré) et qui perdurerait le jeu par sa descendance.
- L'apect Chasse, à traiter comme un mini-jeu de hit and run mais attention un cerf peut cacher une meute de loup...
- La richesse des possibilité d'artisanat, de technologie et d'orientation de votre perso
- ...

[b]Les moins :[/b]
- La gestion des habitants de votre village pourraît facilement être rendue plus intuitive et/ou simple à gérer. Cependant une fois que l'on a bien intégré le mécanisme, c'est très jouable.
- Comportement encore bizarre de certain animaux qui ne s'éloignent pas plus que ça après avoir reçus des lances en plein poitrail mais bon pour être franc, c'est arrangeant !

Il y a encore certainement des tas d'autres aspects à développer qui vont allonger considérablement la durée de vie du jeu déjà très haute à mon avis. Les vergers par exemple pourraient être un bon complément à l'agriculture.
Aussi la possibilité de customiser son personnage mais c'est annoncé.

Bref, c'est rare d'avoir un jeu aussi original dans son concept et aussi réussi, beau et sympathique à jouer réalisé par un "petit" studio. 
Merci et bravo aux développeurs, keep on the good work!

Je suis très satisfait de mon achat et vous le recommande vivement, je ne vois pas comment vous pourriez le regretter !

#####

Une réelle déception, le contenu ajouté pendant l'ealy access est vraiment maigre et ce jeu reste à peine à moitié fini.
La partie gestion est très bancale: la gestion des villageois et du village et très lourde avec des menu dans des menu dans des menu.

La construction est très basique et la durée de vie est artificiellement gonflé avec les compétences à aquerrir pour pouvoir débloquer les différents plans: genre va tuer 500 animaux pour pouvoir pécher ou cultiver.
Puis tu peux construire des fortifications mais tu peux pas construire de porte... très efficace, ils ont ajouté des bandits dans la dernière maj à l'arrache, tu peux tomber sur trois bandits qui te fonce débilement dessus et que tu head shot très facilement en reculant tirant.

La gestion de la vie des villageois est aussi foireuse, tu fais faire des gosses à tes villageois et la femme peut plus travailler pendant 2 ans et l'enfant met 18 ans à pouvoir travaillé ( genre au moyen age tu afk jusqu’à 18 ans! ).
Les pnj ne font rien quand il ne travaille pas, ils afk n'importe ou dans le village et la seul interaction avec eux et "Ca va?" ou "il fait beau"

Parlons maintenant du but du jeu qui est?? j'ai pas trouvé à par faire les quêtes des pnj qui dit"va la, puis la, tue ça et reviens"
Sinon tu développes ton village sans réelle but. 

Bref le jeux reste bourré de problème et est mal pensé sur la plupart des ses aspects, ca sens la grosse flèm des dev qui ont encaissé bcp d'argent pendant l'early et ajoute des petits bout de contenu (5 petites maj)  pour dire "ont a fini" mais en faite non, puis il commence un nouveau identique (version cowboys) histoire de refaire du fric avec les mêmes fonctionnalité que ce jeu, une belle usine à fric ce studio.

#####

Encore quelques feature en WIP, mais déjà beaucoup de choses à faire !La carte est grande, les graphismes sont beaux, le jeu tourne très bien.Pas grand chose à dire pour le moment, les technologies sont relativement longue à monter, le système de craft est complet, le farming va clairement être une grosse partie du jeux, en tout cas tant que vous êtes seul dans votre futur village !A suivre car beaucoup de potentiel !

#####

Au départ, un excellent jeu avec de beaux graphiques, un concept de création de village intéressant , une carte pas trop grande mais variée, un système de saisons bien rendu et pleins de taches à réaliser bref j'ai bien aimé tester cet EA qui m'a procuré plusieurs heures de plaisir MAIS cela jusqu'à la dernière mise à jour.
L'introduction du " food spoilage" dans cette mise à jour (un simple hotfix selon les devs!!!!!!!) a totalement détruit la partie fun du jeu pour en faire un job à temps plein. Plutôt de focusser sur la correction de bugs assez nombreux (mais cela est normal pour une EA), les devs on choisi d'implanter un nouveau mécanisme sans l'annoncer et surtout sans l'avoir testé. Je n'ai plus aucun plaisir à y jouer car la production de bouffe est devenue LA tache la plus importante à réaliser.
Bref un titre prometteur au départ (malgré l'absence du Français) mais qui est devenu un travail à temps plein et non plus une source de plaisir. Dans l'état donc, une recommandation négative qui pourra peut-être évoluer selon les changements qui seront apportés mais je vais oublier ce jeu (ou plutôt ce travail !!!! ) pour un temps.

#####

Si vous aimer les jeux répétitifs et paisibles, ce jeu est fait pour vous. Notez que "répétitif" n'est pas forcément une mauvaise chose lorsqu'on veut juste chill et accomplir des tâches régulières. 

Niveau gameplay, on est sur du farm&construct avec certains choix qui doivent être fait (quoi faire en premier ? Favoriser l'extraction, ou la fabrication ? Dois-je faire rapidement des champs ou est-ce que je me concentre sur la chasse ?). 

Soyons honnête : le jeu est LENT. Il est fait pour ça. Oui, ça va mettre des années en jeu pour obtenir l'expérience nécessaire pour améliorer le village, obtenir assez d'argent pour débloquer les recettes, etc. Parce que le but du jeu est de prendre son temps et de ne pas être une course à "comment construire le village le plus parfait le plus vite possible". Le terme "dynasty" n'est pas à prendre à la légère puisqu'un but du jeu est de faire un enfant que vous pourrez jouer 18 ans après pour poursuivre la vie du village (Je suis année 6, mon fils a 4-5 ans, et j'ai 48h de jeu.).

Contrairement à beaucoup de jeux du genre, faire des erreurs de priorités de construction n'est pas tant gamebreaker puisque tout se déroule sur une longue durée qui permet de ne pas avoir à restart le jeu 4h après un début parce que vous avez pas assez favorisé la chasse et que vous habitant meurent de faim. Vous pouvez vous-même apporter la nourriture, et en quantité bien supérieur à ce que font vos habitants, donc aucun soucis. Vous pourrez arranger ça une ou deux saisons plus tard.

Le fil rouge principal est sympa, un peu intrigant à la fin, et j'ai apprécié suivre l'histoire. Le jeu vous laisse le temps de faire les quêtes, rares sont celles qui ont un délais court. C'est vraiment un jeu qui permet de se balader et construire votre village à votre rythme. Si vous êtes pressé, vous allez avoir du mal et je peux comprendre qu'il soit très frustrant de ne pas avoir accès rapidement à certains bâtiments, outils, etc. Même moi qui aime prendre mon temps, j'ai soupiré en voyant le nombre d'expérience qu'il faut juste pour élever  des poules. Mais c'est voulu, c'est un mood. 

Le jeu sait ce qu'il veut faire et il le fait bien. Je le conseille donc à tous ceux qui aiment la gestion de village, construire, et gérer des ressources.

#####

Jeu avec beaucoup de potentiel, dommage qu'il manque une option multijoueur.

#####

C'est un jeu de farming et également de gestion, Extrêmement bien fait, pas de lag. Il manque pour l'instant une traduction en français notamment sur tout ce qui est des quêtes et dialogues et peut être une possibilité de jouer à 4-10 joueurs, ça pourrait être un plus mais seul je vous avouerai qu'il y a tellement à faire et c'est assez long que ce n'est pas gênant. Je n'en suis qu'au début et j'ai vu qu'il y avait la possibilité de créer sa propre "Dynastie" avec ces villageois, les reproductions, le farm, l'économie, de pillages, etc... Je ne suis pas mécontent de cet achat mais il est vrai qu'un petit mode 4 joueurs serait un plus.Je n'hésiterais pas à éditer mon évaluation au fur et à mesure de mon avancé dans le jeu.En attendant je recommande ce jeu !

#####

Très bon jeu, il manquerait juste le language en Français, pour une meilleur immersion pour nous, les Français

#####

Pour un accès anticipé, j'ai été surpris par le niveau de finition de ce jeu et par le contenu déjà bien fournit.

Si vous aimez les jeux de gestion et de survie, et que vous appréciez l'univers médiéval, ce jeu est fait pour vous.

Si vous souhaitez vous faire une idée plus précise de ce que propose le jeu, j'en ai diffusé sur ma chaîne une vidéo de présentation (attention ce n'est pas une vidéo de gameplay).

https://youtu.be/pSsKsPoqnlk

#####

Après 50 heures passé sur Medieval Dynasty, je ne peux que recommander le jeu !

Les graphismes et textures, bien que n'étant pas de dernière génération, sont formidables et l'ambiance globale est plus que plaisante. La progression dans le jeu est longe et dure, mais procure un bon sentiment de satisfaction une fois accomplie. La gestion est aussi un point fort du jeu, celle-ci est cruciale dans le bon fonctionnement / développement de votre village.

Les seules critiques que je pourrais avoir à l'égard du jeu sont :
- La taille de la carte (petite, mais bien détaillée)
- Le manque de villes et monuments (que des hameaux, c'est un peu vide, bien que réaliste)
- Très peu de combats (que des brigands peu menaçants)

Après, il ne faut pas oublier que le développement du jeu est fait par un seul dev (chapeau à lui d'ailleurs) et que, de fait, l'apport de nouveau contenu prend du temps. A voir donc dans quel direction va aller le jeu et si des grandes updates sont à attendre.

#####

trop bien le jeux . j attends avec impatience la traduction francaise

#####

Ce jeu est tout simplement magnifique ! c'est un jeu calme, idéal pour se détendre.
Il a également un univers tres agréable visuellement, la prise en main n'est pas évidente au début , d'ailleurs il faut mettre votre clavier en QWERTY sinon vous n'arriverez pas à jouer correctement.

#####

Je ne peux pas laisser d'avis positif tant que la possibilité de pouvoir assigner les touches du clavier comme on le souhaite n'est pas présente. 
C'est incompréhensible pour un jeu en 2020 de ne pas permettre cela. 
Etant handicapé, et de surcroit gaucher, je joue avec les touches directionnelles pour me déplacer sur tous les jeux, hors ici ce n'est pas possible.
Dommage le jeu a l'air bien. 
Merci aux dev de rapidement corriger ceci !

#####

Déjà 8h et de nombreuses autres en perspective! ^^ Super maj, du coup, depuis le temps que je l'avais mis au placard, je m'y suis mise (acheté pour soutenir les dev des Dynasty dans leur projet). C'est vraiment fun de ne pas jouer qu'en solo avec des pnjs et des bras poilus xD
On choisit tranquillement son emplacement, on pose sa maison, on s'entraide. L'utilisation du discord officiel est un gros plus pour se trouver des "coopains" de jeu d'aplomb et esquiver les trolls (merci le vocal).

Si vous cherchez des gens sympas, il suffit de rejoindre un canal voc fr ou d'en créer un bien à vous, de changer la description en mettant le petit drapeau francophone de votre choix et d'attendre que quelqu'un pop :) C'est magique ! Si plusieurs personnes débarquent, rien ne vous empêche d'y aller à 2-3-4 et de voir si votre façon d'être et votre gameplay sont compatibles. (moindre souci de gros lourds, il y a des modos fr qui interviendront, il faut juste les pinger). C'est vraiment cool pour jouer tranquillement et rapidement en coop et vous esquivez tous les trolls qui ont l'habitude de poster leur lfg sur le forum steam.

J'ai l'impression de me balader dans kingdom come avec moins de lags, les décors sont vraiment fidèle à l'Histoire et à l'ambiance médiévale recherchée par tant de gens ici. Un Kingdom come avec des aspects de Stardew en coop ou pas :)
C'est un bac à sable, alors oui vous devez faire un village, mais rien ne vous empêche d'aller explorer et de vivre chichement le temps de trouver l'endroit de vos rêves si vous êtes un doux rêveur ou un aventurier, ou rien ne vous empêche aussi de vous installer plein sud vers le pont et la cascade où tout le monde se met pour jouer vite avec des amis et vite remettre en place votre base.

Les possibilités d'avancées de crafts et de technologies sont énormes, le housing est agréable, on peut se répartir facilement les tâches entre gens de bonne composition. ET c'est le moment si vous ne le connaissez pas encore de commencer l'aventure avec d'autres comme vous, vos amis ou ces fameux coopains qui n'attendaient qu'une chose depuis des années : avoir une vraie personne avec eux pour pouvoir partager enfin avec quelqu'un le jeu qu'ils adorent!!!

Foncez, il est en petit promo jusque mercredi, vos 22 euros ne seront pas perdus et c'est vraiment le moment de choper le train en marche, alors n'hésitez pas et rejoignez le didi officiel !

https://discord.gg/medievaldynasty

ps: si vous ne voulez pas remapper vos touches --> en bas à droite de votre barre de tâche, cliquez sur FRA (votre config clavier actuel) et passez le en ENG (Qwerty). Bon jeu !

#####

Studio pompe à fric qui multiplie les projets sans les terminer (suffit de voir la liste des jeux auquel ils ont participé avant)
Ils te livrent une version 1.0 non optimisée, à moitié finie avec des fonctionnalités manquantes.
Le jeu est sympa mais très vide et gonflé pour la durée de vie.

Jeu sympa mais ca serait encouragé le studio a poursuivre son modèle économique sur un nouveau

Edit Q4 2023 le jeu est toujours suivi !

#####

Je recommande ce jeu, au top et graphiquement très jolie je ne debrief pas plus que sa.
Pour moi perso il ne manque plus que le français et la possibilité de passer en AZERTY ainsi qu'un petit coop ne serais pas de refus lol

#####

Ce jeu est très bien et vous en offrira pour votre argent sans se poser de question.

Voici maintenant une petite liste exhaustive de tout ce qui m'a décu et qui aurait rendu ce jeu incroyable ...mais qui ne retire en rien la qualité du jeu.

- La map : C'est joli mais j'aurais aimé voir une capitale, une ou deux villes et quelques villages. Du mouvement de voyageurs et commercants itinérants, des soldats, ...  L'échelle est petite et les bords de carte trompeuses.
- La personnalisation : Quel dommage de ne pas avoir plus de plans, de permettre des rajouts ou des configurations différentes, pareil pour notre maison qui est commune à toute les autres.
- Les missions et quêtes sont très limitées avec quelques incohérences comme des demandes sur des technologies qui ne sont pas encore débloqué.
- des brigands qui sont surtout une source de profit. Esthétiquement, vous pouvez protéger votre village mais cela ne change strictement rien au jeu.


#####

Je balance rarement des avis sur les jeux, mais celui là me tient à coeur,
Personnellement, je suis pas fan des jeux de gestion en général ( mise à part les sims ) Mais Medieval Dynasty es je pense le meilleur actuellement en son genre ! Et les graphismes... tout simplement magnifique.
On a une super grande map, on peux construire et modeler sont village à sa guise, explorer, planter, récolter, miner, et tout ça en mode première personne. Bref, n'hésitez pas si vous voulez l'acheter, car vous y allez passer des heures :)

#####

Bonjour, Juste un petit mot pour dire qu'une upgrade vient de mettre la version béta du jeu en français intégrale et non partiel merci les DEV
Après 30 heures de jeu  je le trouve vraiment sympa et jouable, les environnements sont plutôt beau et les saisons bien retranscrit.
Les objectifs ne sont pas fou, rapporter 3 champignons ou tuer 2 lapins, le but étant de créer sa petite famille et de voir son village s’agrandir et pour cela il nous faut du temps de l'argent et de l' xp.
L'évolution est très lente et les allés-retours entre notre maison et les villages autour sont très fréquents.
Actuellement j'ai bâti une maison, un atelier une grange et je possède un petit champ et comme dans la vrais vie avant de prendre une épouse il me faut un toit, un métier, de l'argent et bien-sur suffisamment de nourriture pour nourrir ce petit monde je suis sur la bonne voie.
Il reste encore beaucoup de travail a faire sur le jeu pour le rendre plus vivant et plus riche, le jeu étant en béta je ne donnerai donc pas d' avis négatives.
les DEV sont sur la bonne voie et font progresser leur bébé de façon très professionnel.
Bon courage au dev

#####

Hello après 97 heures de jeu je donne mon avis positif sur ce jeu très prometteur graphiquement beau  .
C'est une  early access  donc forcément il y a des bugs d'affichages PNJ sur les toits , au dessus d'un four, heureusement pas de crashpour ma part  etc ...
Les DEVS devraient régler ce genre de problème ...
Pour parler du jeu il est addictif , pour ma part j'ai accroché dès le départ .
Mais il manque des animaux ,actuellement, (cerfs, biches bisons ,ours loups,lapins ,renards, sangliers).
Il faudrait rajouter par exemple , des oiseaux (on trouve des plumes mais pas un piaf à l'horizon).
Des belettes , écureuils,blaireaux, etc...
Il y a aussi aucun arbres fruitiers dans la forêt c'est dommage les seuls fruits sont des baies ....
Pour moi le point négatif c'est qu'il faut se déplacer à pied ...J'ai vu des avis d'autres personnes qui disaient de mettre un cheval à notre disposition ou alors une charrette enfin un moyen de locomotion j'approuve cette idée aux DEVS de décider ...
Les prix sont exorbitants , 5000 pièces d'or pour une vache , 2000 pour une oie , 2000 pour un cochon etc ...
Dommage que l'on ne peux pas améliorer les bâtiments ordinaires , granges, garde manger etc ....Actuellement que les maisons sont à améliorer .
Je remercie les DEVS qui sont à l'écoute de la communauté , et de bosser sur les MAJ .
 Il y a des personnes qui demandent un multi ou coop sur ce jeu je dis NON cela tuerai le jeu c'est un jeu solo pour moi ... 



#####

Jeu merveilleux. 
J'y joue depuis quelques mois, j'ai donc pu voir l'évolution et c'est : superbe. 
Très relaxant, très doux, très calme. 
Je le trouvais déjà pas mal complet au début, mais plus le temps passe, plus les updates s'accumulent et plus je m'éclate ! 

Vous aussi venez passer des après=midis entiers à chevaucher dans des décors superbes, à planter vos champs, ou juste à regarder vos agneaux courir dans votre village.

Une douceur, ce jeu. 



#####

rien a dit sur le jeu , un jour si il a une coop  sur le jeu il va être incroyable

#####

NE PAS L'ACHETER POUR LA COOP !
Le jeu est chouette, il offre plein de possibilités, il est difficile juste ce qu'il faut et le démarrage est nickel. Pour joueur solo, c'est un must-have. Cependant, je l'ai acheté pour y jouer en coop et bon sang, je l'attendais ce mode coop ! Malheureusement, selon mes critères, on ne peut pas vraiment appeler cela de la coop. En effet, vous allez simplement avoir la possibilité de rejoindre la partie de votre pote (uniquement quand il joue), sans avoir une réelle identité. Vous ne pourrez que l'aider dans la création de sa dynastie, vous n'y aurez pas votre place et vous ne pourrez pas créer la vôtre en parallèle. Vous n'aurez même pas le statut d'habitant, en gros, pour le jeu, vous êtes un genre de clone du joueur propriétaire de la partie. en plus, ça crash facilement, ce qui cause des erreurs du type "partie introuvable". 

Par contre, acheter la version avec la coop vous permet d'avoir une autre map même en solo, avec des quêtes un peu différentes en introduction et la possibilité de personnaliser votre personnage. J'ai l'originale sur une autre plateforme (pigeon ! :D) et je préfère celle-ci, même visuellement. Elle n'est pour l'instant disponible que sur Steam. il faudra attendre courant 2024 pour les autres plateformes. Aucune info sur la possibilité d'y jouer un jour sur serveur privé comme Ark, par ex.

Petit bonus pour les nauséeux très sensibles (motion sickness) : il faudra peut-être laisser de côté la manette même en troisième personne ou prévoir des parties raccourcies.


#####

Bon jeu de survie/craft, prenant, immersif. Manque quelques éléments pour en faire un jeu parfait :
-plus de quêtes (beaucoup trop répétitives à l'heure actuelle)
-plus de dangers. On peut faire une palissade pour protéger son village mais les rares bandits n'attaquent jamais ; elle reste donc uniquement décorative.
-le but est de survivre mais aussi de générer de l'argent, faire évoluer son village et gagner des points dynastiques. Mais ces derniers servent à quoi au final ?
-customisation de son village : pouvoir le nommer serait un plus, les décos sont inexistantes, etc
-l'évolution des compétences et le déblocage de nouveaux bâtiments est trop long. 80h et je n'ai toujours pas tout débloquer. Je commence donc à m'ennuyer.
-plus d'événements aléatoires  (par exemple climatiques, rencontres, etc)
-enrichir les dialogues avec les PNJ
-la quête principale est trop courte et n'a pas d'influence sur le développement de sa colonie
Dans l'attente d'une MAJ ;-)

#####

Ce jeu me fait penser à autre chose qu'à ma rupture. Je n'ai peut-être plus aucune chance de labourer mon ex, mais au moins je peux labourer mes champs et courir la gueuse dans Medieval Dynasty, super ! Je recommande ce jeu sinon.

#####

C'est un jeu excellent, un énorme travail à été effectuer ces derniers mois et beaucoup de contenu à été ajouté.Mon évaluation aura surtout pour objectif de proposer des idées d'amélioration qui j'espère, iront aux oreilles des développeurs.

Le concept est vraiment parfait,créer un village à développer c'est très jouissant, malheureusement le jeu deviens vite répétitif, l'IA des villageois à peu à apporter, la nuit il dort,le matin il attend,ensuite il travaille, puis il re-attend pour dormir. La sensation de gérer un village est superbe au début mais on sent qu'il manque un truc, on a l'impression de gérer un village inanimé, où il se passe rien......

-il faudrait une ambiance, des bruits, des "blabla" entre villageois, arreter le dialogue écrit et entendre des vrais voix, rien que pour les quêtes et histoires les dialogues écrits sont trop long, et ça devient redondant de tout lire alors on passe. 

-Pour faire vivre les villageois, J'avais pensé à un système à la "founder fortune" que les villageois fassent des déplacements jusqu'au réserves pour qu'ils prennent ce dont ils ont besoin(nourriture/eau, outils, matériaux), ça serait des animations pour montrer que une certaine vie dans le village et de la cohérence( ils ont faim, ils mangent), idem pour le bois, qu'ils prennent du bois et allument du feu dans leur maison pour la nuit, actuellement aucune maisons n'as de feu la nuit, c'est pas cohérent.....

- des bâtiments communautaires : des lieux de cultes ou prier, réunir les villageois, un centre-ville(une sorte de mairie) dans laquelle on pourrait paramétrer la ville et définir les rôles,renommer sa ville,etc), une cantine,et bien d'autres

-avoir un système de travois, je ne sais pas si vous voulez rappeler d'age of empire 3? il y avait un système de travois qu'on améliorait en diligence puis en chemin de fer pour faire du commerce entre plusieurs points de commerce, si on pouvait faire cela dans médiéval dynastie ça serait superbe, ça éviterait des déplacements chiant (on passe tout de même beaucoup de temps à marcher de ville en ville)..... et ça donnerait une utilité aux routes, ce système serait limité en fonction de son évolution (on imagine un stade 1 : transporteur avec un âne (10 ressources toutes 5 heures) et le verrai marcher sur la route), phase 3 : 2 marchands avec une diligence : 20 ressources et passe toutes les 3 heures,etc etc) bien sur ce chemin peut-être attaqué par des bandits

-des armes, armures, et des attaquants: des armures légères(cuir,tissus), des épées(bois,métal) et la possibilité de se faire tuer des villageois rendrait plus intéressant la création de palissades, en parallèle des métiers de soldat, des tours de gardes pour avertir d'une attaque ("un loup est aperçut près de votre base", "des bandits sont près à vous attaquer"), des tours améliorables, et une difficulté croissante dans le temps.

-la modification de son personnage et une amélioration de l'arbre de compétence: on passe en point de vu externe mais le personnage n'est pas modifiable,ni son nom,ni son physique......c'est très dommage pour l'immersion :/ l'arbre de compétence est assez complexe, je pense à la diplomatie... je sais si quelqu'un est déjà aller au bout....force à lui.... mais aussi avec les points de technologie, il faut parfois beaucoup farmer des systèmes pas complexe, c'est pas cohérent,c'est long, je sais qu'il y a eu beaucoup de travail dessus déjà, mais certaines compétences restent inatteignables.....

-pour donner plus de vie aux villages, j'ai pensé à un autre type de bâtiment qui pourraient être intéressant : un bain public, si il n'y en a pas, les villageois deviennent sale, Ensuite arriver à 80% de crasses ils se lavent automatiquement, ou bien la possibilité qu'ils aient un bain chez eux et le fasse sur leur temps-libre.

-La création de charrette pour les troncs d'arbres : un peu comme dans the forest ou the infected, on ne trouve que des charrettes décoratives et c'est pas réaliste au moyen-age....et pourquoi ne pas ajouter des possibilités de modules "charrette" dans certains bâtiment de production et de pouvoir voir ses villageois transporter du bois/minerais/pierre dans une charrette avec une augmentation de ....50% de production, voir plus si on imagine des évolutions "brouettes-charrette-etc"

-les quêtes et missions principales, il faudrait revoir le système de quête, il n'y a que des quêtes où on marche on marche on marche........et puis les dialogues écrits.....les longs dialogues.... il faudrait des missions immersives : avec un système de réputation, des méchants, des villes de méchants, des missions d'assassinats, de vols, de sauvetage, de transports, de vrai missions immersives qui auraient un lien logique avec le développement et les compétences.

Je m’arrête là pour l'instant, je tiens juste à rappeler que j'adore ce jeu, et que je vois un énorme potentiel en lui, je suis sur qu'on peut faire de lui une pépite de créativité et c'est pour cela que je partage cet avis, j'espère vraiment qu'il arrivera d'une manière ou d'une autre aux oreilles des développeurs et je remercie ceux et celles qui ont lu jusqu'au bout 



#####

Je dois dire que je ne m'attendais pas à ça en achetant ce jeu, mais bon sang qu'est-ce qu'il est prenant.
Déjà, j'apprécie énormément d'avoir un jeu de gestion qui ne soit pas en vue du dessus; ça change, et c'est encore plus immersif. 
Déjà niveau technique, les bugs sont très peu nombreux et surtout très rapidement patchés.
Je souligne également l'excellente durée de vie de ce jeu: j'y ai joué plus de 120heures, et je suis encore loin d'avoir terminé! L'arbre de compétences et le système de déblocage des nouvelles technologies permettent de faire durer le plaisir. Si comme moi vous tirez satisfaction d'un village bien construit et complet, alors vous allez adorer progresser dans ce jeu et débloquer au fur et à mesure les nouvelles constructions disponibles.
L'aspect gestion est également bien ficelé: au fur et à mesure que l'on débloque de nouveaux batiments et que l'on agrandi notre village, tout commence à tourner tout seul, mais ce n'est pas pour autant que vous n'aurez plus rien à faire! Sans parler des quêtes qui sont plutôt pas mal: lorsque les quetes principales se terminent (elles durent tout de même longtemps), vous aurez toujours des choses à faire pour débloquer les batiments restants et faire en sorte que votre village tourne sans accroc.

#####

le jeux est classe. seul point négatif rajouter des bandit pourrait être classe pour plus de défis !

#####

MANQUE JUSTE LE FRANCAIS ET IL SERA PARFAIT

#####

Excellent jeu , maintenu à jour , presque anormalement beau ! 

Une vraie bonne expérience de jeux solo , pas trop simple ni trop dure. L'absence de tutoriel pour la gestion de différentes chose peux sembler abrupte mais la sensation de découverte et la satisfaction personnel n'en sont que meilleures.

Foncez !

#####

bon bah je comprends même pas qu'il soit sorti en l'état actuel des choses, dialogues qui n'ont strictement pas le moindre intérêt, missions ultra redondantes, objectifs absurdes vu les compétences débloquées, le côté gestion n'est mais pas du tout ergonomique et y'a des choses tout aussi absurdes que les objectifs dans la gestion, des limites de batiments complètements con, j'en attendais pas forcément grand chose mais là je trouve vraiment ça abusé, seul point positif il est pas vilain, mais était ce vraiment nécessaire que son ombre change en fonction de l'outil que l'on porte comparé au fait que ne jamais dormir n'ai pas la moindre influence, est ce que vraiment c'est ça le point sur lequel il fallait se concentrer.

#####

Je conseille ce jeu à tous ceux qui sont à la recherche d'une expérience chill et très loin des jeux compétitifs où règnent la paix et l'amour <3.

L'objectif du jeu est de faire prospérer votre village, sans aucun autre but réel dans le jeu. Ce jeu n'est pas destiné à tout le monde, c'est un jeu de construction sans pression. Le plus important est qu'il est possible de personnaliser son expérience de jeu pour satisfaire tout le monde.

Il n'y a aucun véritable ennemi à part payer ses impôts (et oui, encore).


#####

Un jeu que je trouve intéressant pour la liberté des possibilités de changer les caractéristiques en cours de jeu, comme, par exemple, passer au poids transportable illimité, ou l'eau ou la nourriture non prise en compte, pour la première prise en main. Pour moi c'est un plus, d'autant qu'il y a beaucoup de facteurs à prendre en considération pour que le village à construire puisse tourner en autonomie "perpétuelle" de façon à avoir une relative tranquillité d'esprit pour visiter les beaux paysages, trouver des richesses sur le chemin, éviter les brigands (ou se confronter avec eux) si l'on veut. Je n'ai pas une grande expérience de ce jeu encore, mais je pense que je vais y jouer un bon bout de temps, et recommencer plusieurs fois depuis le début avec des changements dans les caractéristiques pour améliorer mon efficacité (et aussi l'estime de moi ;)) Je tiens à remercier ici, les concepteurs de ce genre de jeu où l'agressivité n'est pas mise en valeur d'une façon excessive :)

#####

ayant atteint un stade de développement avancé, une ville, je vais donner mon avis sur ce jeux que je continu d'ailleurs.

tout d'abord je commencerai par dire que j'y passe des bons moment, pour le moment il faut vraiment prendre sa pour des sessions "chill", moment tranquille, sans stress.
et c'est aussi le problème d'ailleurs, je m'explique.

le début est long, laborieux, pénible, il faut farmer encore, et encore, et encore avant que les villageois ne soient autonomes, mais au bout d'un moment ils le sont, mais les forges, ateliers, cuisines etc ne produisent clairement pas assez, si je veux alimenter chaque points d'extraction je dois presque avoir un atelier/forge pour deux points d'extractions, mais c'est beaucoup trop. peut être revoir légèrement à la hausse le pourcentage de production des artisans ?

le reste est très agréable, quand on voit son village prospérer, la dizaine de champs pousser, puis être semer a nouveau et cela sans intervenir c'est très satisfaisant.
alors on construit encore, on voit les familles grandir avec les enfants qui arrivent, on s'amuse à améliorer le confort du village, éclairages, commerces, confort des foyers ...

graphiquement beau, bien fini, mais peut être une optimisation légère car il consomme plus de ressources sur mon pc que des AAA, mais ça viendra je n'en doute pas.

pour la partie "monde", il semblerait que pour le moment ce soit le point négligé du jeux, et je l’espère, les voisins ne se développent pas, c'est dommage vraiment, on voudrait voir les quelques villages avancer avec nous, plus de présences sur les routes, des troupes du rois ou la présence de ce fameux seigneur qui nous prend des ressources considérable dans les quêtes.

en résumé :
les plus :
- très beau
- sensation de créer quelques chose de vivant
- un très bon moment en jeux
- suivi par les dev
- arbres de compétences et technologies bien pensé
- beaucoup de façons de concevoir sa communauté
- une possibilité infini d'amélioration et de mods
- certains animaux sauvages qui peuvent devenir de vraies problèmes si imprévus
les moins :
- sensation d'être trop seul sur la carte
- villages voisins qui n'avancent pas
- routes vides, pas d'interactions entre les villages ...
-... donc pas d'économie réellement visible
- carte trop petite, et trop grande vu la vitesse de déplacement
- quêtes ennuyeuses au possible, fabriquer des couteaux, ramasser du bois, alors qu'on aimerait leurs dire de le faire eux mêmes clairement.
- artisanat trop peu productif, on passe notre temps a fabriquer des couteaux et des pioches même avec 3 ateliers, 3 forges etc.


je recommande fortement ! et j'ai hâte de voir les prochaines maj.

#####

Honnêtement, pour le prix, vous ne perdez rien. On sur une petite pépites qui iras loin si l'équipe de développement continue dans sa lancer.

#####

Super jeu de survie qui mélange farming, gestion et RPG. Un contenu presque sans fin qui nécessite patience et réflexion (pour trouver un bon équilibre sur la gestion des travailleurs). Seul bémol du jeu : on ne voit pas le temps passer !
Ce jeu en aplha est bien plus complet et abouti que beaucoup de jeux de survie dits "terminés".

J'attends les prochaines mises à jours avec impatience (comme celle des chevaux) qui ne seront que du bonus dans cette expérience qui est déjà très complète.

Gros respect aux Devs

#####

négatif :
Manque d'immersion au niveau des pnj
Côté survie mal géré, soif-faim
Attribuer des marchands au village dans les stocks est inutile ?
Gestion des ressources mal gérée également; rendement des arbres, céréales, animaux...
Approfondir le gameplay de chasse / dépeçage / pêche / piégeage.
Villages voisins trop similaires, manque de vie, d'immersion.
Consommation de bois de chauffage excessive et incohérente selon les saisons...
Agriculture, bûcheronnage et pêche ennuyant, manque de contenus

positif :
L'idée du jeu est ambitieuse est intéressante
Gestion et affiliation des villageois très intéressant
Système de dynastie intéressant, héritage original !


Ajouter : 
Gestion des forêts ? ( ajouts de plants; semis; bouturages... )
Ajouts de gestion de parcelles ? acheter des terrains, attribuer des terres ?
gestion des animaux ? Nurserie, enclos...
Tannage des cuirs ?
( Plus de bâtiments, d'options de personnalisation, déjà bien garnie pour une PRE-ALPHA )
Système hiérarchique au sein de la colonie ?
Gestion des lignées des animaux ?
Ajouts de céréales - légumes - plantes supplémentaires ? Pomme de terre, maïs...
Donner une utilité aux villageois de la colonie, affiliés aux bâtiments ( couture, ferme, forge... l'idée est bien, faites-en quelque chose de digne. )
Marchands itinérants ? 
Marchands de bois ?


Conclusion:
S'agissant d'une pré-alpha, il faut bien comprendre qu'il n'est question ici que du "squelette" du jeu finale.
Les devs ne montrent ici que les grandes lignes, et merci à eux de tenir compte des avis des joueurs qu'ils pourront lire sur les différentes plateformes.
De très bonnes idées, un gameplay qui sera sûrement exceptionnel et originale si toutes ces idées sont exploitées et améliorées.
Pour une pré-alpha, très intéressant et captivant, on s'imagine en jouant ce que pourrait donner le jeu complet, énorme potentiel.
Pour une version finale, tout reste à améliorer et à approfondir; reste à savoir l'ambition et la direction que prendront les développeurs.


#####

Très cohérent, très solide avec de très beaux graphismes. Ce jeu a un formidable potentiel d'évolution et est très agréable à jouer. Les développeurs ont fait jusqu'ici (accès anticipé) un excellent travail.

#####

Excellent jeu aux graphisme soignée, un grand potentiel avec des mises a jour regulière ... enfin un jeu de type city builder ou la guerre n'est pas au centre du jeu , ou lo'n peut se develloper sans forcement devoir gerer une armée ... une très belle surprise ! je recommande a 100%

#####

Jeu prometteur. 

Actuellement, il est déjà beaucoup mieux que les autres jeux du studio à leur sortie^^. Moins de bug, moins de manque d'optimisation. Certes vous allez devoir recharger vos saves de temps en temps, mais gardez à l'esprit que c'est une EA. 

La map est, à mon goût, moyenne. Il la faudrait un poil plus grande (mais c'est déjà bien) et plus peuplée avec plus de vie, mais ça viendra sûrement plus tard. Faut laisser le temps au dév de corriger déjà les quelques petits bug des mécaniques basiques. 

Les graphismes sont beaux, rien à dire à ce sujet, les mécaniques sont bien là. Demande de bois augmentée en hiver, demande de nourriture des villageois, la journée ils bossent, la nuit ils dorment. Ils ramènent toutes les ressources dans les bâtiments prévus à cet effet. Non franchement il est cool pour le moment et je pense qu'il deviendra un super bon jeu de construction/survie une fois plus de mise à jour faite.

PS : Merci à tous les gens qui ont moins de 1-2 h de jeu de s'abstenir de leurs commentaires négatif. Vous avez vu, en 2h, une construction de maison, une petite quête de chasse et rien d'autres. Pas de quoi donner son avis. Soyez patient et vous aurez un bon jeu, soyez un enfant pourri gâté qui veut tout et tout de suite, passez votre chemin.

EDIT : c'est pas le même studio que farmer et lumberjack si jamais donc inutile de comparer. Editeur n'est pas égal à Développeur.

#####

Un jeu qui va s'améliorer au fur et à mesures des mises à jours !
Un gameplay fondé sur des quêtes pour vous aider à crée votre "Dynasty". Un mélange de Kingdom Com, mincraft et The Hunter Call Of The Wild.

-Public conseillé :

Les Enfants
Les Casu
Les Pro gamers.
Public adulte
✅Tout public

☼ Graphismes :

À vomir par terre
Très mauvais
Mauvais
Corrects
Bons
✅Superbe
Je pleure tellement c'est beau T_T

-Qualité/prix :

Il faudrait me payer pour y jouer
✅Attendez une promo
Abordable
Pas cher
À ce prix là c'est cadeau

-Configuration PC recommandée :

L'ordi de ma grand mère sénile
Entrée de gamme
✅Milieu de gamme
Haut de gamme
Un PC de la NASA

☼ La prise en main

Inné
✅Facile
Nécessite quelques heures
Difficile
Nécessite l'implantation d'un nouveau bras

-Durée de vie

Moins longtemps qu'une mouche
Breve
Plusieurs heures
✅Plusieurs dizaines d'heures
Plusieurs Centaines d'heures (comme je peut en témoigné)
Infinie

@ Niveau de la traduction

Non traduit (La traduction Fr arrivera dans le futur)
Pas mal d'erreurs
✅Nickel
Traduit dans toute les langues

§ Bug

Le jeu est une sorte de gros bug en phase terminal
Les bugs gène le gameplay
Les bugs ne gène pas le gameplay mais sont présent
Quelques bugs
✅Bugs rares
Le jeu est codé à la perfection

#####

J'attend la coop avec impatience

#####

a découvrir. je ne vais pas vous raconter le scénario, je gacherai votre plaisir. des heures passées et je ne m'en lasse pas. très peu de bug depuis les maj . jeu à la fois simple et complexe,  et surtout l'avantage d'aller à votre rythme. laissez moi un message si vous avez été déçu

#####

J'attendais l'arrivé du mode solo en créant son personnage féminin. Je suis contente l'immersion sera meilleur pour moi. Merci aux développeurs.

#####

Ils ne termineront pas ce jeu comme tous les autres avant ... j'aurais du vérifier le passé de cette compagnie... regardez lumberjack dynasty et farmer dynasty.

#####

J'ai acheté ce jeu le 17 septembre 2020 en accès anticipé. Au moment d'écrire cette évaluation, cela fait 18 mois que j'y joue (environ 3800 heures) et je ne m'en lasse toujours pas.
Les développeurs rajoutent régulièrement du contenu. Le jeu est facile à prendre en main, et est très agréable visuellement, même en basse résolution au niveau graphisme.
Ce que je préfère, c'est le côté city builder plutôt que survie, et offre la possibilité de paramétrer la difficulté du jeu (bandits, dégâts).

#####

Je n'accroche vraiment pas Medieval Dynasty.

J'en attendais malheureusement beaucoup plus lors de sa sortie de l'EA.

J'adore ce style de jeu mais malheureusement je trouve celui-ci vide avec un certains manque de finition et parfois une logique qui m'échappe complètement. J'ai pourtant financé l'EA à l'époque avec plaisir, mais ça fait 5 fois que j'y retourne et ce sans succès. Je le trouve ennuyant au possible et surtout très vide.

J'ai passé des saisons entières à faire des allers-retours monotones.

Pour moi le jeu manque cruellement d'immersion, j'ai l'impression que tout sonne faux. La vie y est statique, les effets sont plats, les personnages sont plats, la faune est plate, la survie est plate, les s***s de ma femme dans l'jeu sont plats, bref malheureusement je n'ai pas envie de me replonger dedans.

Graphiquement le jeu est tout juste propre autrement.

Je recommande pour ceux qui aiment le RP et/ou qui ne sont pas difficile en matière de jeux.

#####

Le jeu est sympa mais c'est un pétard mouillé. La quête principale est trop courte et les quêtes secondaires sont toujours les mêmes. On tourne vite en rond finalement.

C'est dommage le jeu est super bien optimisé, le principe de devoir créer son village est génial mais alors ABSOLUMENT rien n'est expliqué. Vous devez tout gérer pour vos colons qui sont des incapables et c'est compliqué de trouver un vrai terrain plat suffisamment grand pour construire tous les bâtiments nécessaires.

Le jeu manque de vie et aussi de danger, mis à part certains animaux sauvages les seuls ennemis sont quelques bandit qui traînent le long des routes et que vous croisez rarement.

En gros il manque manque beaucoup de choses

#####

Salutations, J'ai énormément hésitez à prendre le jeu du fait qu"il y avait beaucoup trop de commentaires négatif ! 

J'ai donc regarder + en profondeur les commentaires négatifs et positifs et j'ai pu remarqué que beaucoup de commentaires négatifs n"ont pas leur place dans le sens ( mon pc plantes quand je le lance ) dans ce cas il faut qu'il commente son pc ou ( ce jeu est nul ) Et ??? sans explications ??? ou ( Très déçu du jeux ) et la on remarque que le joueur n'a même pas joué 1 heures au jeu donc pour moi déjà tout ce genre de commentaire négatifs est à jeter à la poubelle donc autant dire 80% des commentaires négatifs qui n'ont pas leurs places d'ailleurs ont ne devrais mettre des évaluations seulement après certaines heures de jeux et non après 30 minutes!

Du coup j'ai pris le jeux et je n'ai pas du tout était déçu 
J'ai beaucoup aimé le fait que l'on puisse personaliser son propre jeux ce que j'ai fait pour les saisons et donc de les agrandir ce qui me laisse le temps de gérer les quêtes mon village et d'autres, il y a d'autre options évidement mais je n'ai pas toucher le reste seul les saisons m'interessait.

Pour parler graphique le jeux est réellement beaux et pour ceux qui aiment le coté médiéval il vont être servi.

La possibilité de voler et vraiment un + pour moi dans ce jeux, une réputations etc !

La chasse est réellement bien faite ! 

La gestion de nos ouvriers est génial (d'ou un commentaire disais que les ouvrier était catastrophique) je pense que cette personne n'as pas compris le fonctionnement des ouvriers dans ce cas  mais voila le jeux a reçu une notre négatif car la personne ne connaissait pas le gameplay !

Il y a vraiment énormément à faire entre chaque saison les champs sont différent par leurs semences, nous ne trouvons pas les même matériaux entre chaque saison, les tâches seront donc différentes !

Evidemment ne vous attendait pas a avoir un village qui tourne bien au bout de 10 heures il vous faut + de temps! a 58 heures de jeu je dois faire encore énormément, particulièrement le tissu, les animaux 

Il ne faut pas oublier que je jeu est encore en AE et malgrè cela il est déjà vraiment complet j'ai hâte de voir ce qu'il vont ajouté au fur et a mesure, j'éspère l'or une plus grande carte ainsi que + de grotte d'autre type de batiments (évolution des batiments), le mulitjoueur  enfin beaucoup de choses viendront en effet mais a l'heure actuelle je ne peux que recommander ce jeux qui pourrait bien surprendre, donc si vous aimé le coté médiéval, la survie batir etc... n'hésitez pas et ne regarder pas les commentaires négatifs car je n'ai pour l'heure rencontré aucun point négatifs auquelles plusieurs joueurs faisait allusion donc n'hésitez pas et foncer vous ne le regreterez pas .



#####

J'ai découvert Médiéval Dynastie il y a de cela presque un 1 an et je suis toujours sous le charme!
Les graphismes, l'histoire et le gameplay...Une véritable découverte pour moi qui aime les jeux de gestions, de survie et les RPG. Il y a toujours des choses à faire, que ce soit dans la décoration de votre village, la fabrication ou la récolte. Pour ma part, j'adore détruire et reconstruire mon village dans les différentes zone du jeu ^^.
Vous devez y jouer! Je vous garantie que vous n'aller pas le regretter!
Petit studio...Gros potentiel!
P.S: La Coop arrive bientôt alors profitez de prendre le jeu qui est en rabais et rejoignez la communauté FR sur le discord du jeu! A très bientôt!

#####

petit jeu sympa, la gestion du village par contre lamentable les pnj ne savent rien faire de leurs dix doigts faut tout leur faire pareil si il leurs manque un outils sa dit qu'il y a un problème mais ça précise pas quoi a vous donc de devinez si il manque a votre chasseur un couteau ou des flèches pour son arc et  du-coup quand il y a tout a géré ça devient vite casse coui...
je recommande mais pour les habituées du style 


#####

TRÈS REDONDANT, MAIS TRÈS AMUSANT.

Conseil #1: Ne dormez jamais, ne pas dormir n'entraine aucun malus.
Conseil #2: Prenez les 10 dernières heures d'une saison pour piocher un maximum de métaux dans l'une des grottes (google pour facilement localiser les grotte).  Laissez vos ressources au centre de la grotte chaque fois que votre inventaire est plein et 30 minutes avant la fin de la saison allez ramasser toutes les ressources qui trainent au sol.  Les changements de saison vous téléportes avec toutes vos choses, même en surplus dans votre domicile.

On à vite fait de faire le tour de ce jeu dans les actions possibles.  Mais il vaut carrément son prix.  
Malgré la petite carte, le monde reste long à explorer puisque nous avons en permanence des taches à accomplir pour développer notre village.  

Points positifs:
-La gestion des ressources est très bien établi, pas besoin de 90 000 morceaux de bois pour construire son village.
-Des mises à jour pratiquement chaque mois, le jeu est vraiment pris au sérieux par ses développeurs.
-Le système de craft est très facile à prendre en main
-Un éventail toujours plus grand d'animaux sauvages.
-Le jeu est relaxant.  Oui il y à une taxe à payer chaque année, mais il est extrêmement simple de la payer.


Points négatifs:
-Beaucoup de bug surtout chez les pnj qui vont parfois descendre du ciel ou se tenir debout sur les meubles.
-Les animaux n'ont absolument rien de dangereux avec une certaine distance, à l'aide d'un arc, il vont tourner en rond sans raison.  Surtout les ourses qui à chaque flèche se dresseront sur leur pattes arrières sans attaquer.
-Manque crucialement de missions différentes, très redondant.

#####

Très bon jeu, sera encore meilleur lors de la sortie du Multijoueur.

#####

Cette pépite !!

Septique au début, j'ai pris un gifle... Ce jeu d'entrer est une claque visuelle, certes loin de la gamme triple A mais un énorme potentiel.

En effet c'est une EA il va falloir encore pas mal de boulot mais la base y est et elle est très stable et bien optimisée.

En 10h pas un seul crash, pas de chute de FPS, des modèles bien faits, une grande carte bien détaillée, ect...

Pour les manques, disons qu'il s'agit plus de rajout au fil des Màj à venir et la plupart ont déjà été mis en avant dans de nombreux commentaire (je ne parle pas de ceux qui convoitent uniquement la VF, après tout Google est ton ami :D ) :

- Config AZERTY (ou personnalisable), qui semble prioritaire pour ma part ( joué comme un métalleux ou spider-man ça va 2 minutes mais ça devient vite austère à la longue ),

- Plus d'animation pour les différentes tâche (qui reste assez simpliste pour l'instant sans être trop dérangeante non plus),

- Plus de choix dans les conversations avec les PNJ ( dans lesquels 1 fois sur 2 on peut tomber sur une phrases qui va froisser la bonne humeur du personnage sans aucun autre choix possible )

- Une plus grande liberté pour le joueur ( j'ai du mal avec ces jeux qui me tienne la main pendant des heures pour me dire ce que je dois faire et quand le faire pour apprendre les bases)

- Peut-être un peu plus de choix dès le début du jeu pour permettre au joueur de commencer comme il le souhaite ( et non commencer comme bûcheron pour ensuite être chasseur, puis fermier.... ( Système de quête "guide" )

- Plus de liberté également sur le niveau de construction de son domaine ( ou de meilleurs explications afin de comprendre pourquoi il n'est plus possible de construire de bâtiments alors que la trame principale nous demande d'en construire un autre )

Après loin de moi l'idée de me plaindre car ce jeu à vraiment du potentiel et j'espère vraiment que les dévs vont se mettre à font pour faire de ce jeu excellent un véritable diamant brute !

Aucun regret pour ce prix je suis même assez surpris, si les Màj vont et viennent et que le prix reste le même alors n'hésiter pas une seul seconde :
Vous aimez les RPG ? Vous aimez la gestion ? Et les systèmes de survie ?
Alors ce jeu pourrait vous combler à 100%.

Si je dois mettre une note à ce jeu il vaut un bon 16/20 mais parce que le contenu n'y est pas encore... ( Peut-être un 20/20 qui sait? ).

#####

Ce jeu est très bien au tout début.
Tant que l'histoire principale est présente, on peut essayer d'avancer dans la technologie et construire des bâtiments. Les quelques outils de niveau supérieur qu'on trouve aident à progresser. La gestion est un peu difficile au début, mais c'est un challenge.
Dès que l'histoire principale est terminée, le jeu devient répétitif. Toujours les mêmes quêtes. Où est l'intérêt de faire progresser un village pour des habitants pour lesquels on a aucune empathie ?
Tous les bâtiments se ressemblent. Impossibilité de les peindre (le moyen-âge est un âge de couleurs !). Le cheval est une rogne à monter : les commandes sont pourries !
Mais rien que pour les graphismes, le début du jeu et la difficulté de gestion au début. Jouez !
Suggestions : 
Animaux doivent apporter des matériaux différents.
Construction d'un château fort ?
Personnage principal moins arrogant et impoli.
Où est la religion dans ce moyen âge ????????
Pouvoir nommer son village.



#####

J'adore, très beau jeu, mais  bon en Français ce sera encore mieux ; )  (français ajouté)
j'aimerais pouvoir mettre mon perso a la 3 ème personne aussi 
je recommande ce jeu , très bon suivi , a l'écoute des Joueurs 


#####

ah enfin en français :) ( déjà surtout trop content :) ), c'est reparti !



ajout 29/09/23: Bientôt le coop vite vite vite !!!

#####

Ce jeu est bien cool, il y a de la survie, de la gestion et des crafts, ca me rappelle un peu (meme si les jeux n'on rien a avoir) à Kingdom Come Deliverance. En soit le jeu a un trés bon potentiel, on farm pour créer un village, on voyage pour recruter du monde, on crée de liens, voir une famille plus tard, en soit, ca peut paraitre bien, mais en vérité c'est pas la meme chose.

Tout est vide, sans émotions, sans joie, le jeu est on ne peut plus monotone, les villageois ne parlent pas entre eux, d'ailleurs ils ne font que passer le balais, et rien d'autre alors qu'ils sont assigmés par exemple à la cuisine, ou bien d'autres jobs, mais ils sont toujours immobiles, ils ne créent rien, pas de bouffe, pas d'eau, et ils font des enfants, qui sont silencieux, ils ne font que se regarder entre eux, et des fois ils marches dans le village.

En soit le gameplay est trés bien, c'est amusant, notamment l'agriculture qui est trés bien gérée, mais le jeu parait trés vide, avec une IA trés rustique et les comportements des PNJ dans les choux, ils font rien, ne parlent pas entre eux. Le pire c'est de passer des heures pour créer des emplois et que le lendemain personne fait rien, ils sont tous collés au murs et ne font rien de la journée.

#####

Le jeu parfait pour ceux qui aiment perdre des heures à cueillir des fleurs, récolter des pierres et du bois en vues de faire des couteaux pour commencer à les vendre. C'est donc en commençant petit que l'on grandit ! 
Je n'ai toujours pas changé de dynastie et j'ai plus de 300 h de jeu ! 
Si vous n'aimez pas ça, passez votre chemin ! 
Pour les autres, ENJOY :)


#####

Excellent jeu ! une alternative a Bannerlord pour ceux qui préfère les jeux plus orienté survie , craft , achat , transformation , vente , gestion d'un village au lieu d'une armée ou d'un royaume , ce jeu serait parfait si ces deux jeu serait réunie (Medieval Dynasty pour le debut du jeu puis une fois le "end game" de Medieval Dynasty atteint on suitch sur Bannerlord pour continuer le jeu ) ET LA ce serait parfait , environ 500h de jeu pour une partie en mode facile , et minimum 700 pour les autres modes de difficultés 

une drogue ce jeu*

#####

Trop de possibilités !! Vivement une Coop

#####

Bon jeu mais il manque quelque chose...
Le jeu est beau, immersif, a une bonne durée de vie mais il est vide sur plusieurs aspects : les voix et texte redondant.e.s ; les visages tous ou presque similaires ; et il manque des événements visibles (hors événement entre 2 saisons), j'aurai souhaité voir plus de diversité, peut-être des marchands ambulants, des personnes qui voyagent entre deux village, ou des choses similaire car j'ai l'impression que mon personnage est le seul à courir entre le différents hameaux... un peu étrange car il n'est après tout pas le seul à faire du commerce.

#####

Le mariage parfait entre un Elder Scroll et Stardew Valley...

Après plus de 70 heures de jeu, il reste encore plein de mystères et de surprises.
Si vous avez aimé Stardew Valley, avec son côté gestion/farming, événements selon les saisons etc, et que vous aimez les RPG, ce jeu est pour vous!

Le leveling façon Elder Scroll (plus vous pratiquez une discipline, meilleurs vous êtes) apporte l'envie d'aller plus loin à chaque fois, l'exploration est mise en avant par les découvertes de lieux comme les villages et autres spots de chasse ou d'extraction de ressources (mines, lieux de pêche...)

Les petites quêtes bien sympatiques bien que simples viennent rythmer la partie qui se veut longue et pose les bases même du principe: prévoir sur le long terme.

Bien sur vous pouvez tout faire vous même, mais le côté city builder en première personne pour construire votre village et le peupler d'occupants qui feront tout à votre place sublime le mécanisme de production.

Vous devrez subvenir à leur besoins et leurs attentes, de façon à tirer le meilleur de leurs capacités.

Chasse, pêche, agriculture, manufacture d'objets, de vêtements, cuisine, minage, confection d'armes d'outils et de potions, élevage d'animaux... un soft très complet qui mise sur l'anticipation et l'optimisation, sans oublier l'aspect exploration ou de belles aventures vous attendent.

La gestion de votre succession et celle de vos villageois apporte une dimension peu commune dans le monde des jeux de ce type, un open world ou tout ou presque vous est permis.

Graphiquement, la direction artistique est minutieuse, les jeux de lumière et le level design savent immerger le joueur dans un monde que l'on a envie d'apprendre à apprivoiser avant de se l'approprier. Le sens du détail est au rendez vous (avis aux amateurs de champignons) et chaque saison dévoile ses atouts visuels et une ambiance unique pour chacune d'elles.

L'ambiance sonore est relativement réussie, on pourra tout de même regretter une musique redondante et monotone par moments, ce qui la rend dispensable.

La prise en main de l'interface demande un minimum de réflexion pour être parfaitement assimilée, mais se révèle efficace lorsqu'on la maîtrise.

Globalement, c'est un bon 17/20 pour ce jeu indé qui est régulièrement mis à jour par les devs qui ne manquent pas d'agrémenter, d'optimiser et d'enrichir cette petite pépite pour joueurs avertis.



#####

Assez sympa et prenant. C'est comme un survival à la Rust dans le gameplay, mais solo, où vous gérez votre communauté, construisez votre village, séduisez les villageoises pour fonder une famille et avoir des héritiers qui continueront à développer votre héritage. Ya des quêtes, une histoire, un open world, et graphiquement c'est pas déguelasse et bien immersif.

#####

---{Graphics}---
☐ You forget what reality is
☑ Beautiful
☐ Good
☐ Decent
☐ Bad
☐ Don‘t look too long at it
☐ Paint.exe

---{Gameplay}---
☐ Very good
☑ Good
☐ It‘s just gameplay
☐ Mehh
☐ Starring at walls is better
☐ Just don‘t

---{Audio}---
☐ Eargasm
☐ Very good
☑ Good
☐ Not too bad
☐ Bad
☐ Earrape

---{Audience}---
☐ Kids
☐ Teens
☐ Adults
☑ Humans
☐ Lizards

---{PC Requirements}---
☐ Check if you can run paint
☐ Potato
☑ Decent
☐ Fast
☐ Rich boiiiiii
☐ Ask NASA if they have a spare computer

---{Difficulity}---
☐ Just press ‚A‘
☐ Easy
☑ Significant brain usage
☐ Easy to learn / Hard to master
☐ Difficult
☐ Dark Souls

---{Grind}---
☑ Nothing to grind
☐ Only if u care about leaderboards/ranks
☐ Isnt necessary to progress
☐ Average grind level
☐ Too much grind
☐ You‘ll need a second live for grinding

---{Story}---
☐ Story?
☐ Text or Audio floating around
☐ Average
☑ Good
☐ Lovely
☐ It‘ll replace your life

---{Game Time}---
☐ Long enough for a cup of coffee
☐ Short
☐ Average
☐ Long
☑ To infinity and beyond

---{Intensity}---
☐ 200% chilly
☑ Really Relaxing
☐ Average
☐ Intense
☐ Hardcore Gaming, get ready

---{Price}---
☐ It’s free!
☑ Worth the price
☐ If u have some spare money left
☐ Not recommended
☐ You could also just burn your money

---{Bugs}---
☐ Never heard of
☑ Minor bugs
☐ Can get annoying
☐ The game itself is a big terrarium for bugs

#####

Bon jeu, très prometteur. Vivement le patch fr :)

#####

Médieval dynasty est un très bon jeu avec un potentiel énorme. Graphiquement le jeu esttrès joli, la nature a vraiment un bonne ambiance. C'est un jeu tranquille et qui n'est pas très compliqué, mais qui est rendu compliquer par des menus et un manque de tuto. J'ai fait une seule partie sur le jeu, mais je vous conseille de commencer une partie pour découvrir le fonctionnement, et comprendre comment fonctionne le jeu, et un autre sur laquelle vous serez fin pret a ne pas faire de grosses erreurs stupides que tout le monde fait en jouant a ce jeu pour la première fois. Le système de village est très interessant, bien qu'assez complexe; par exemple, vous pouvez avoir un bucheron qui ne travailleras pas, sans raison, et qui ne vous indiqueras jamais pourquoi, et il fait essayer de tout bouger et de tout modifier pour enfin avoir quelque chose qui fonctionne (sans avoir compris la cause du problème. Le jeu reste assez beuger, mais la petite équipe dérièrre est a fond sur ce jeu, et il recoit des mises a jours très fréquentes, qui corrigent des bugs et ajoutent du contenus, avec une communauté super active qui vous aideras si vous etes coincer ! Je recommande ce titre, meme si il est un peu trop lent pour moi, et qu'il est assez répétitif.


#####

this game is probably the one with the greatest potential. it's strange because I just wanted a game like this to be created. It fits with me and I wait for updates every day! If I had the skills I would offer my help because I really hope that the development of this game will continue because I believe in it!

#####

J'ai toujours aimé les jeu de farming, et là, je suis vraiment emballée ! de super idées, très bien mises à profit qui nous donne un jeu vraiment agréable et immersif. les pnjs sont en interaction avec nous, ce qui est rare dans ce genre de jeu.

le seul bémol : on ne peut pas décorer nos habitats, ni toucher à la forme des batiments, ce qui enlève a mon gout, un coté créatif qui serait un vrai vrai plus.
A part ça, c'est un trés bon jeu pour ceux qui aiment developper des villes ;)

#####

Bon, j'ai beaucoup à dire sur ce jeux, je ferais une conclusion à la fin pour ceux qui n'ont pas envie de tout lire. Je commence avec les plus:

Mêler gestion, survie et développement de la dynastie est vraiment une bonne idée. J'y passe beaucoup de temps et je m'amuse vraiment beaucoup. Ce n'est pas pour rien si j'ai déjà beaucoup d'heure de jeu dessus. Si vous vous demandez si vous allez aimer, n'hésiter pas à aller voir un let's play.

Les moins maintenant:

Il manque des fonctionnalités au jeu qui approfondirais vraiment le gameplay. L'économie ce réduit à 3 PNJ par village à qui vous pouvez vendre 40 couteaux encore et encore et encore jusqu'à ce qu'ils n'aient plus d'argent, puis vous passez au suivant et le lendemain leurs argent revient comme par magie.

Il manque donc à mon sens clairement de profondeur à ce niveau là. J'aurais aimé un système où chaque villageois à un métier, un stock d'argent, des besoins d'achats et s'il est producteur, de vente, et où ça serait à nous de jouer avec un système d'offre et de demande complexe pour avoir suffisamment d'argent.

Pour enchaîner sur le recrutement du coup, on pourrait avoir un système dynamique où par exemple un villageois à fait faillite (car il travaillait en tant qu'agriculteur mais lui est doué pour la chasse, donc il ce fait virer s'il est ouvrier où alors il perd son exploitation) et dérrière nous on pourrait le récupérer, lui donner une maison en échange de sa production de chasse pour X années. il pourrait aussi y avoir la possibilité d'achat de maison pour ceux qui veulent juste changer de localisation et auraient assez d'argent pour acheter une maison.

Sur l'aspect gestion, ça se limite à dire qui va dans quelle maison, qui fait quel métier et ce qu'il va produire. On pourrait imaginer que chaque personnage a son argent qui monte où descend selon ses caractéristiques, sa capacité à produire des produits de qualités et des événements extérieurs. Si nos gens sont en galère, on aurait le choix de les aider ou les chasser. 

Aujourd'hui ils nous donnent toute leurs productions, ça serait plus intéressant qu'ils nous donnent seulement une partie en guise d'impôt et après à nous d'en acheter plus auprès d'eux (pour le revendre à d'autres villages si nécessaire). 

En conclusion:

Le jeu n'est pas être trop compliqué en survie pour ne pas frustré les constructeurs et économistes, mais en même temps la construction est simplifiée pour ne pas frustrer les survivants et les économistes et encore en même temps l'économie est très simple pour ne pas frustrer les autres catégories de joueurs. Au lieu d'avoir un jeu complet on se retrouve avec un jeu basique en tout. Enfin on est plusieurs à penser que les concepteurs se paient un peu notre pomme en sortant de l'early access avec des ajouts qui semblent assez mineur et en annonçant déjà le prochain opus qui est un copié / collé mais dans un univers cowboy...

#####

jeux super bien penser enfin un jeux sans zombies ou autres, sa change.
système de saison sympa, recrutement de pnj plutôt bien, manquerais juste de pouvoir ping sur la map et pourquoi pas une chariote pour déplacement ou alors de tp.
franchement un jeux bien penser et réfléchi sa fait vraiment plaisir.

#####

Bonjour, j'adore se jeu et son concept, vivement des mises à jours, j'aimerai bien voir et gérer un château, avoir des guerres, plus de bâtiments, plus d'armes, voir la religion etc... avoir une meilleurs facilité à construire. à quand la suite de l'histoire, j'ai fini la quête principal ?
pas facile de progresser...

#####

Il faut un peu de patience pour découvrir la saveur du jeu. Il manque clairement d'aspect tutoriel notamment pour la gestion des habitants du village; mais une fois cette découverte réalisée, la construction du village devient un véritable plaisir. Entre de la gestion à la Rimworld et un petit souffle médieval épique, ce jeu peu aboutir à quelque chose de fabuleux.

#####

Excellent jeu de survie/gestion ! Une early vraiment très propre et prometteuse qui nous vend du rêve pour la suite ! Grand fan de ce genre de jeu, je suis très hype par ce titre...

Mon test : https://www.youtube.com/watch?v=nd47IrBd1LM

N'hésitez pas à rejoindre le groupe pour plus de test !
https://steamcommunity.com/groups/GoTeGamez

#####

En voilà un jeu qui m'aura très agréablement surpris ! J'ai toujours été un fan du genre craft/survival, mais ces derniers temps j'avais besoin d'un jeu "à la cool". Tombé un peu par hasard sur ce jeu, j'ai testé, et je crois bien que je suis devenu accro !

+ Une ambiance médiévale convaincante avec des musiques que vous fredonnerez bientôt
+ Des graphismes très propres
+ Du craft soigné
+ Des parties de chasses intéressantes
+ Un système de build bien foutu
+ Une partie gestion passionnante
+ Possibilité de jouer en coop à 4
+ Un jeu définitivement Chill

- Seulement 2 maps assez restreintes
- Des menus de gestions qui pourraient êtres améliorés
- Des quêtes et des PNJ facilement oubliables

Bref MD est un jeu sur lequel vous risquez de passer du temps, beaucoup de temps ! Alors pas besoin de rusher, prenez le temps, construisez votre village avec passion, occupez-vous de vos villageois comme s'ils étaient des membres de votre famille, soignés vos cultures et vos animaux, et regardez vos heures de jeux se transformer en un village vivant et à votre image .


#####

Le jeu était brouillon à ma première session en 2020.. Et très grosse surprise en revenant dessus aujourd'hui en 2023 un bon jeu en évolution, à surveiller si vous aimez le médiéval et les gens qui jouent avec leurs caca vous aimerez Medieval Dynasty..

#####

J'ai adoré ce jeu où l'on doit survivre en  construisant son village, choisir et recruter ses habitants, faire prospérer son village en manageant les ressources  et  les villageois, voir les enfants grandir ...
J'y ai passé de nombreuses heures sans m'ennuyer. Les développeurs continuent d'implémenter du nouveau contenu au jeu.

#####

J'adore j'adore et j'adore !!
Mais il faut une certaine jugeote car chaque fois que vous développez un thème (un poste) il faut penser à ses avenants (comme faire une maison pour acceuillir un ouvrier ou une étable pour un animal par exemple) et plus le village (la ville ou la ferme) s'agrandit plus les avenants sont nombreux ^^
Par exemple, si on veut faire un beau village , avec ses décorations mais qu'on oublie la nourriture, l'argent, les ouvriers adéquates bin.... le village est juste beau mais pas pour longtemps ^^

#####

Il ne manque plus que la co-op ! 
J'adore ce jeu ! :) <3

#####

Jeux facile à prendre en main !
Pour une alpha franchement c'est une grande surprise :)
Une optimisation carrément honorable pour une alpha.
Pour une alpha le jeux et assez complet avec un système de quête top.
J’espère un mode co-op avec des amis car franchement en co-op il pourrait être génial.
En conclusion je recommande ce jeu qui est pour ma part une bonne surprise ! 
Hâte de voir la suite !

#####

Travail de qualité depuis sa sortie, et les équipes de dev. ne se découragent pas avec les tenants et aboutissants. C'est un très bon compromis de plusieurs types de jeux, mais pas tous poussés, et le jeu reste accessible à tout le monde (survie, simulation, gestion, RPG). C'est bien évidement un jeu ludique et satisfaisant, où construire et avoir un produit fini est complaîsant. Si en plus, vous aimez la période du Moyen Age, n'hésitez pas à vous lancer dans l'aventure ^^

#####

Jeu sympa et relaxant, vous incarnez un homme normal qui vient dans la vallée et y vit simplement. Pas besoin de gérer une énorme armée ou un pays, on est là pour construire son village, tout en venant en aide au villages voisin.

il y a quelques bug mineurs mais c'est trés bon pour une alpha, aucun crash en 20 heures de jeu.

#####

Ce jeu est vraiment addictif ! 
Il mélange, survie, gestion, réputations, crafts, etc enfin un jeu dans lequel il y a une infitité de choses à faire :D
Je recommande vivement ce jeu, il est génial ! En plus, le multijoueur arrive bientôt, j'ai hâte !!

#####

Tuerie intégrale, je n'ai pas débloqué le dixième du contenu en 20 heures. 

Quelques points pour résumer le jeu :


-Magnifique
-Contenu gargantuesque pour une une alpha
-Optimisation excellente
-Sound design aux oignons
-Diversité des activités
-Savant mélange de plusieurs genres donnant un jeu au concept ORIGINAL. Ce n'est pas un RPG, ce n'est pas un jeu de gestion, ce n'est pas un jeu de survie, ce n'est pas une simu, c'est un parfait mélange.
-Changement de saison qui empêche la routine
-Activités poussées et profondes grâce à leur expérience dans les jeux de simulation. (L'agriculture tient plus du Farmer Dynasty que du Minecraft par exemple) 
-Des devs qui charbonnent, déjà 6 maj en 5 jours



Il y aurait surement beaucoup plus à dire mais à moins que les devs abandonnent le jeu (ce qui est arrivé avec certaines de leurs anciennes productions) il est parti pour être une référence.

Update novembre 2020 : Le jeu continue d'avancer à son rythme !

#####

Jeux génial avec beaucoup de potentiel graphisme magnifique. ( en espérant que la VF arrive bientôt)

#####

Très bon jeu en alpha, assez complet et y'a de quoi faire. Niveau farm y'en a pour des heures d'amusement, on peu gerer un village complet, avoir une épouse, des gosses et pleins d'habitants qui vivent avec nous. Franchement top top. Amateurs de gestion, farming, open world, vous ne serez probablement pas décu.
Par contre mettez un moyen de déplacement éfficace comme un cheval svp, parce que on marche très souvent et les distances sont assez longues.

#####

47h de jeu, ce que je peux en dire : 

Medieval Dynasty, qui ne cesse de s'améliorer, est un jeu parfait pour ceux qui aiment la gestion et la survie. Vous partez de rien, et votre but est de fonder une véritable ville médiévale. Arbre de talents et réputation de famille à améliorer, technologies à débloquer, villageois à recruter et construction de tout ce qui est nécessaire à une vie de village, avec des quêtes secondaires et principales qui suivent un arc narratif intéressant.

Les choses sont plutôt précises dans Medieval Dynasty, ce qui est très plaisant pour ceux qui aiment le réalisme et/ou les jeux qui se déroulent à une époque antérieure. Pour commencer, votre personnage aura 5 contraintes : la santé, l’endurance, la faim, la soif et le poids qu'il porte, ce que vous pourrez améliorer avec des sacs. 

Le jeu respecte les saisons, notamment pour les travaux des champs où vous pourrez semer une grande variété de graines (lin, blé, seigle, avoine, houblon, fruits divers comme la cerise, la poire, la pomme, légumes divers comme le chou, la carotte, l'oignon...) mais pas à n’importe quel moment. Vous ne pourrez pas planter sans préalablement mettre de l’engrais et labourer la terre par exemple. Et puis la première graine, il faut pouvoir l'acheter ;) 

Vous apprendrez vite que tout a un prix, rien n'est gratuit, et serez rapidement amené à pratiquer du commerce en produisant une ou des ressources afin de les revendre ;  là aussi il y a une grande variété de fournitures et ressources à concevoir ; armes et outils (en pierre, fer, bronze, cuivre) vêtements chaussures chapeaux etc, décoratif, gastronomie (pains, potages, tartes, alcool etc). Vous ne pourrez rien construire, fabriquer, cuisiner, sans avoir les ressources nécessaires, et là encore, le jeu est réaliste. Par exemple : pour fabriquer une tunique, il vous faudra du fil de lin, pour tisser du fil de lin il vous faudra des tiges de lin, et le lin ça se plante et ça se récolte une fois par an.

Les divers animaux (qui coûtent cher à l'achat puisqu'on est dans une vie réaliste du moyen âge) vous apporteront lait, oeufs, laine, fumier etc. Mais vous devrez les nourrir avec de la "nourriture pour animaux".

Il y a également dans la nature des cerfs et biches, des sangliers, lapins, renards, des ours et des loups qui n'hésiteront pas à vous croquer si vous les rencontrez. La chasse n'est pas le point fort du jeu, où il y a quelques lacunes mais personnellement la chasse n'est pas ce que je préfère et j'ai vite refilé cette tâche à d'autres. Si ce n'est pas non plus ce que vous préférez vous ferez vite l'impasse dessus. Quoiqu'il en soit on peut chasser à la lance de bois, à l'arc ou encore à l’arbalète. On peut "également pêcher au filet ou au harpon en bois.

Vous serez amené dans un premier temps à donner beaucoup de temps aux multiples tâches citées plus haut (ce qui est pour ma part le meilleur moment du jeu) puis vous déléguerez petit à petit, quand vous recruterez de nouveaux villageois qui apporteront de la vie à votre village, tandis que vous serez pris par diverses quêtes de jeu ou le commerce (puisque pour le moment vous êtes le seul capable d'aller vendre vos marchandises aux villages voisins).

Vous ne vous contenterez pas de nourrir votre population, vous devrez prendre en compte leurs goûts afin de leur attribuer un travail qu'ils ne détestent pas, vous devrez gérer les productions de vos travailleurs dont les talents évolueront aussi avec le temps et le travail.

Les chevaux récemment ajoutés ajoutent un gros + au jeu. Les trajets sont moins pénibles car oui, ils peuvent parfois l'être mais que voulez-vous,  Il n'y avait pas de vélo au moyen-âge. Ce sont ces petites difficultés qui nous plongent dans l'univers moyen-âgeux et donc c'est une qualité.

Le jeu est encore en développement, il est déjà très prenant et plutôt riche, j'ai vraiment hâte de le voir évoluer.

#####

Quelle charmante vallée bohémienne dans laquelle vous venez d'arriver : les renards se jettent sur vous, il fait moins trente alors que vous êtes en sandalettes et les prix vous rappelle la soirée ou vous vouliez amener Bertha à Prague ...
Vous vouliez y fonder un village mais vous vous dites finalement que s’enrôler dans l'armée du Seigneur Sigismond pour affronter les coumans armé d'une fourche n'était pas une si mauvaise idée ...

Mais vous persévérerez et vient votre premier escla.. euh villageois, et là vous comprenez : alors que la collecte de ressources et la construction était une rude affaire, l'arrivée de ce premier villageois vous décharge d'une partie de ces tâches, vous voulez dès lors votre second villageois, et à partir de là tout s’enchaîne car chaque nouveau larbin amène sa force de travail ET de nouveaux besoins, vous travaillez de plus en plus dans l'objectif de travailler de moins en moins, c'est une fuite en avant et puis ... 

OH ca y est ! Votre femme vous a quitté mais vous avez 100 villageois, quand vous avez besoin de quelque chose il vous suffit de tendre la main dans la poche de l'un des vos larbin pour l'avoir, vous êtes riche bien que vous dormiez encore par terre à 90 ans.

Cela faisait longtemps que je n'avais pas été happé par un jeu de la sorte, pourtant les débuts sont poussifs, il faut plusieurs marteaux pour construire une maison et 3 haches pour couper le bois dont vous aviez besoin et 3 aller-retours entre deux, mais c'est finalement là tout le sel de ce jeu : vous allez subir une progression millimétré qui va vous tenir en haleine pendant plusieurs dizaines d'heures de jeu, chaque nouveau bâtiment, et surtout nouvel habitant, vous apportera un confort et une force de travail dont vous reviez.
La bonne idée dans ce jeu de construction c'est que votre village vous apporte une aide énorme dans votre développement : vous ne pouvez pas aller très loin tout seul, ainsi, vous travaillez constamment pour améliorer vos conditions de travail, vous avez toujours de quoi, faire : nourrir le village, l'améliorer, le gérer ... 

Vous ferez tout ça dans une vallée immersive, remplie d'activité et de vie sauvage, magnifiée par une bande son appropriée ainsi que de beaux graphismes qui ne sont pas gourmands.

Les heures s’enchaînent et puis vous atteignez bien sûr ce plafond de verre qui est pour l'instant la limite du jeu qui vous force à terminer votre partie : celle ou vous avez tout et pas grand chose à faire de toutes ces ressources, c'est ici le seul véritable défaut du jeu, ce plafond de verre mériterait peut être quelques ajouts ou bonnes idées pour être repoussé et pour l'instant la bonne idée des développeurs est d'avoir proposé une nouvelle carte en ajoutant du contenu, on espère que cela sera suivi.

A l’exception de ce détail, le jeu est excellent et vaut largement le détour pour son prix.

#####

Jeu vraiment complet, on ne voit pas le temps passer.
Je le recommande si vous aimez la simulation/gestion.

#####

Les plus :

- Très Beau
- Sentiment de liberté
- Difficulté modifiable en live
- City builder en vue FPS/TPS
- Addictif
- Contenu régulierement ajouté

Les moins :

- Manque de diversité graphique ( tous les batiments se ressemblent)
- IA aux fraises (ennemis comme villageois) 
- Pas vraiment de quête une fois la quête principale (trop courte) terminée.
- La seule contrainte in game, c'est payer les taxes tous les ans te forçant de craft en boucle 2-3 items à vendre, et remplir les coffres d'outils

#####

Une alpha ?
j'ai vu des jeux finis moins aboutis que celui-la !

#####

Travail propre, un jeu soigné, beau, bien optimisé... mise à jours régulière (et on l’a en Français depuis hier !)... un de mes meilleurs investissement sur un jeu en accès anticipé, loin devent 7 day to die, rust et terraria qui sont déjà pour moi de grandes réussite!
Bref du RPG avec un système d’arbre de tallent multiple, un scénario sympa, un monde ouvert, une gestion de la survie bien équilibré et un système de gestion de village intuitif… un chef d’œuvre en puissance si les dev’s continue à s’impliquer autant avec leur commu.
On ne va pas mentir, le jeu a quand même encore quelques points a amélioré, 2-3 bugs, amélioration de la navigation dans le menu de gestion par exemple mais il est plus aboutis que certain 3A a leurs sortie alors qu’il n’est qu’en accès anticipé.

#####

Un mois que j ai achete et toujours pas possible de jouer! malgres mes courriels sur le forum.
c est petit bug facile a debloquer mais apparament trop dur pour les devs.
le curseur de la souris ne peut pas acceder a la partie droite de mon ecran, car le jeu tourne par defaut en 1920px alors que je suis en 1400. Et impossible de changer les settings car les boutons sont sur la droite de l ecran.
ca promet...


#####

Medieval Dynasty est un jeu de simulation de vie et de construction de ville médiévale développé par Render Cube. Le jeu se déroule dans une version fictive de l'Europe médiévale et vous met dans la peau d'un paysan qui doit construire et gérer sa propre dynastie.

Le jeu propose un monde ouvert avec une grande carte, où vous pouvez chasser, pêcher, cultiver des terres, élever du bétail et construire des bâtiments. Les graphismes du jeu sont bien réalisés et offrent un environnement médiéval réaliste et immersif.

Le gameplay est assez complexe, avec une multitude de mécanismes de jeu à apprendre et à maîtriser. Vous devez gérer les ressources, cultiver et récolter des cultures, élever des animaux, chasser pour de la nourriture, construire des bâtiments et interagir avec les habitants de la ville.

L'un des points forts de Medieval Dynasty est sa mécanique de progression de la dynastie, où vous devez marier, avoir des enfants et les éduquer pour qu'ils deviennent des membres productifs de la communauté. Cela donne une sensation de progression dans le jeu, car vous travaillez à construire une dynastie prospère et durable.

Cependant, le jeu souffre de quelques problèmes de performance et de bugs, ce qui peut rendre le jeu un peu frustrant à certains moments. De plus, le jeu manque d'un certain niveau de variété et de profondeur dans ses mécanismes de jeu, ce qui peut rendre le jeu un peu répétitif après un certain temps.

Dans l'ensemble, Medieval Dynasty est un jeu de simulation de vie et de construction de ville médiévale solide, offrant une expérience immersive et complexe. Cependant, le jeu peut être un peu répétitif et souffre de quelques problèmes de performance et de bugs. Si vous cherchez un jeu de simulation médiéval avec un peu de complexité, Medieval Dynasty est une option à considérer.

#####

il et beaux 
sympas on peu construire ou on veux , on recrute des gens et on les fait bosser les quete sont sympas 
les animaux sont sympas y a beaucoup de craft et des batiments aussi 
on fait ce qu'on veux vraiment libre d'aller ou on veux 
dommage pas de multi a voir la suite

#####

le concept du jeu est super  en attente language français

#####

Bienvenue dans un jeu de survie original et attachant !

Pour une Alpha je dirais que c'est plus que correct et que je me régale.
Le moteur graphique fait énormément penser à celui de Kingdom Come : Deliverance et c'est magnifique & immersif.

Avec une bonne quarantaine (hé! en heures hein pas autre chose!) d'heures passées à jouer j'ai été confronté à très peu de bugs, c'est fluide, prenant et je peux ressentir un immense potentiel dans l'avenir si les dev's continuent à faire des mise à jour et à chouchouter ce chef d'oeuvre en herbe.

Je mettrais à jour ma note et une évaluation plus précise quand le jeu aura plus évolué dans son développement.
En attendant je le conseille très fortement !!

#####

Très bon début! Si tu aime le genre Banished, Dawn of Man, Astroneer ou Raft c'est clairement le jeu qu'il te manque car il inclu un aspect dynastique et temporel qui est, à mon sens, souvent mis de côté.Je joue à la version 0.1.0 et franchement les bases sont bien posées.Bien entendu les bugs et plantages sont au rdv, c'est le lot des alpha version, cela dit le jeu est beau, le gameplay varié, la prise en main assez facile et les possibilités très... très grandes!!!J'espère que le jeu sera moddable pour permettre d'avoir des PNJ esthétiquement mieux développé, plus de graines, animaux etc!

#####

Salut, on m'a offert le jeu pour jouer avec des amis depuis la mise à jour "multijoueur".

Plusieurs choses à dire, mon avis était trèèèèèèèèès mauvais au premier coup d'œil. Devoir prendre 10 minutes à reconfigurer mes touches alors que mettre un système de détection de clavier est extrêmement simple est simplement de la fainéantise, surtout ce message d'erreur horrible qui m'empêche de mettre deux actions sur la même touche....

Enfin, une fois tout ceci configuré et ma partie rejointe, j'avoue avoir été un peu perdu, mais dans l'ensemble, ça s'est très bien passé. Le jeu est assez intuitif (enfin, du moins quand vous n'êtes pas la personne qui gère le village).

Quelques problèmes d'optimisation, je me suis surpris à tomber à 45 FPS avec une machine plutôt correcte dans les zones où il y a beaucoup de structures (le jeu n'est pas incroyablement beau, mais ses graphiques lui donnent un certain charme).

ce qui est par contre incroyablement frustrant est de se retrouver bloquer dans un dialogue on l'on ne peux pas s’arrêter avec une option indisponible, ALT+F4 obligatoire

un système ou l'on vois l'équipement de notre personnage équipé dans les barres rapide pourrais aussi être sympatique pour l'immession au lieu que notre hache ou arc apparaise.

Certains PNJ "glissent parfois" comme si leurs animations n'étaient pas synchronisées avec les autres joueurs. Je n'ai croisé aucun autre bug, ce qui est plutôt encourageant.

Le jeu est assez lent, mais c'est exactement ce à quoi on peut s'attendre avec un jeu de ce type. Je me suis beaucoup amusé durant la première soirée où j'ai joué, et nous avons pratiquement fait une nuit blanche sans nous en rendre compte x)

J'aurais par contre bien aimé un inventaire moins Skyrim qui n'est pas pratique lorsque nous avons plusieurs objets, ou tout du moins la possibilité de régler la rapidité de la molette de la souris qui est bien trop lente ou que nos flèches se rééquipent lorsqu'on les ramasse.

l'équipement est assez incomplet, et certains PNJ ont un "skin" qui n'est pas disponible a l'achat ou a la créations, ce qui est dommage et seul la stats de froid est important, la challeur n'est jamais un problème ce qui est aussi un peux dommage je trouve, plus d'équipement et une plus grand importance de ceux-ci aurais été sympatique

J'imagine que ce jeu se déroule sur des périodes de temps plutôt longues avec des réputations et des ressources à découvrir. Le problème étant que si la personne qui Host la session n'est pas connectée, je ne peux pas jouer sur mon personnage. Un système à la Valheim où l'on peut prendre un personnage pour rejoindre un monde plutôt que notre personnage soit une partie intégrante du monde aurait été plus sympathique. J'ai cru comprendre que le jeu avait un système où l'on joue notre descendance si on meurt. Je comprends l'idée, mais ça me frustre un peu de "ne pas pouvoir jouer".

#####

Trés bon jeux avec pas mal de profondeur au niveau gameplay il peu sembler répétitif au début mais la suite commence réellement quand on se retrouve à gérer notre village, bien sur attention à tout ceux qui aime que sa leur tombe tout cuit dans la bouche la vous allez moin appréciée il va vous falloir du temps et surtout beaucoup de farm avant d'éspérer avoir qu'un semblant de ferme j'ai vue quelque commentaire négatif au sujet de la traduction fr il suffit de quelque clic pour se rendre compte que les devs ont dis qu'il travaillez dessus et qu'elle sera mise par la suite je vous conseil fortement se jeux si vous aimez ne pas rush comme un fou furieux prendre votre temps d'apprécier un petit paysage ou même farm amusez vous bien et surtout prenez le temps d'apprécier les choses simple sans non plus toujours en demander plus.

#####

Réaliste et facile à appréhender, ce jeu laisse une grande liberté au joueur en ce qui concerne la création d'un village, la gestion des habitants, la recherche des ressources, ... Bravo !

#####

C'est très calme et chronophage, ce que j'aime ! Néanmoins le gros bémol que j'ai, c'est qu'on arrive rapidement au moment où tout ton village s'autogère en nourriture ou en bois et de fait tu peux rapidement t'ennuyer. On arrive rapidement à un point où il faut juste farmer "bêtement" pour débloquer de nouveaux bâtiments. Ca se règle petit à petit avec les nouvelles maj mais c'est vrai qu'à un moment, c'est (très) long de juste farmer

#####

Gros coup de coeur en ce tout début d'année 2021, qui compense le désert vidéoludique de 2020! Venez donc visionner mon aperçu vidéo où je vous montre les (hautes) qualités mais aussi les défauts du soft (du moins en l'état actuel) : https://youtu.be/0FT9J58gCYA 
C'est avec plaisir et le plus d'honnêteté possible que je vous partage ça, si ça peut vous aider à vous faire une idée plus précise de ce que vaut ce Medieval Dynasty.

#####

Jeu très agréable, pour 25 euros c'est très rentable. Il faut évidemment aimer prendre du temps sur un jeu, car c'est long ... très long;  une alpha complètement jouable même si il reste encore quelques bugs. Les graphismes sont jolies et réalistes. 
Facile à prendre en main

#####

Toujours un plaisir d'y retourner et de chill dessus

#####

très bon jeu de survie. Prise en main intuitive.

#####

Un jeu médiéval prometteur dans le style de Life is Feudal. Les constructions ne demande pas énormément de ressources, le système de saisons dure 3 jours et vous permettra de récolter divers ressources selon celle ci. Il y'a la possibilité de faire venir de nouveaux citoyens afin de créé votre propre village et votre propre dynastie en fondant une famille. Le coté gestion est simple et permet d'assigner les villageois a un métier. Les développeurs sont actifs. Ce jeu n'est disponible qu'en solo et le français est prévu (Le AZERTY est maintenant disponible). Donc si vous aimez construire, farmer et crafter ce jeu est fait pour vous.

#####

Excellent jeu de gestion et survie ! 
Vous devrez fonder votre propre dynastie en partant de rien ! (votre biiiip et même pas de couteau !)

Gameplay très poussé (par exemple : planter du lin pour récupérer des tiges de lin qui donnent du fil de lin pour faire du tissu en lin et enfin un vêtement !) pour des heures et des heures de jeu ! Je n'en suis qu'a 8h de jeu et franchement j'ai encore tellement à découvrir... 

Pas le temps de s'ennuyer sur ce jeu, il y a toujours quelque chose à faire !

Allez, s'il faut faire une critique ce serait qu'il manque un didacticiel digne de ce nom !

#####

Medieval Dynasty offre une expérience immersive dans un monde médiéval riche en détails, avec un lore captivant qui ajoute une profondeur à l'univers du jeu. Les quêtes, bien que parfois redondantes, jouent un rôle essentiel dans la progression du joueur, offrant une structure narrative qui maintient l'intérêt tout au long de l'aventure.

La qualité graphique du jeu est indéniable, offrant des paysages époustouflants et des détails soignés qui renforcent l'immersion. La progression dans le jeu est gratifiante, offrant une sensation de croissance et d'accomplissement à mesure que le joueur développe sa dynastie.

Le mode co-op constitue un ajout apprécié, permettant aux joueurs de collaborer dans la construction de leur empire médiéval, ajoutant ainsi une dimension sociale au jeu. Cependant, malgré ses points forts, Medieval Dynasty présente quelques lacunes. Les IA semblent parfois sous-développées, affectant l'expérience de jeu en co-op. De plus, il manque de diversité dans les interactions avec les IA ennemies ce qui rend le jeu un peu monotone de ce coté la, améliorer se point en ajoutant des attaque sur notre villages, des pilleurs qui viennes nous voler la nuits etc et le jeu en sera que meilleur !

Le système économique, où les joueurs doivent débloquer des technologies et acheter des plans pour différents outils, armes et décorations, peut sembler un peu contraignant. Cela peut créer une certaine répétitivité dans la gestion des ressources et des finances, ce qui pourrait être amélioré pour offrir une expérience plus fluide et variée.

Malgré ces points négatifs, Medieval Dynasty reste une aventure médiévale captivante, offrant une expérience de jeu solide et engageante pour ceux qui recherchent une simulation de vie médiévale avec des aspects de construction, de gestion et d'exploration.

#####

le jeu m'a fait devenir un 3afrit (ಽ ͡ಥ ͜ʖ ಥ)ಽ

#####

Très bon jeu la coop rajoute un plus non négligeable

#####

On attend juste le mode coop qui est un peu long à arriver, mais s'il vaut le coup je veux bien patienter.

#####

Un jeu définitivement addictif.
Et plus vous y jouez, meilleur vous serez
Il suffit de bien comprendre les priorités pour avoir des villageois heureux et toujours à boire et à manger
On progresse en permanence, et le potentiel de rejouabilité est du coup excellent
Perso, je ne m'en lasse pas


#####

Really good moment, very catchy, and the regulary update from the team who listen the players make it delightfull.
Very slow game, not too stressfull. If you love taking your time cropping, cutting wood and running in the campaign it's for you :)

#####

Un des meilleurs jeux de ces dernières années d'après moi.
Beau visuellement, super ambiance, liberté de mouvement et d'actions. Il n'y a plus qu'à développer le scénario et quêtes annexes sinon, au bout d'un temps, cela devient répétitif. J'ai quand même 260h de jeu dessus et je ne m'en lasse pas.
Bravo à toute l'équipe.

#####

jeu de toute beauté une immersion total merci aux concepteurs

#####

jeu vraiment tres beau et bien fait

#####

Bien que l'évolution de notre personnage et de la création de notre village demande beaucoup de temps. Ce jeu est plaisant.

#####

Bonjours j'ai 50 heure de jeux en 3 jour je peut dire que c le meilleur jeux depuis un bon moment 
je peut dire aussi que se jeux et vraiment complet que ont na pas mal de possibilité vraiment se jeux et un kiff

petit bémol je pense qu'il faut équilibre le poids des objet que se soit dans les coffre de nos batiment ou sur nous je pense que se serais aussi coolll  que puise avoir plus de dialogue avec les pnj ca femme sont fils ou méme avoir la posibiliter de faire plusieurs fils ajoute qui serais vraiment coll aussi c des charete a main ou avec des chevaux le jeux et que en alpha mes c une dinguerie je le recommande a 100% 
PS: dsl pour les faute

#####

Un très bon jeu simulation/survival, qui vous laisse gérer un village grandissant au Moyen-Age, que vous aurez construits de vos petites mimines potelées. Il a certes quelques bugs, en majorité qui ne gênent en rien le jeu, mais il vous occupera un bon moment, et la quantité de choses à faire vous prendra souvent de cours et vous forcera à vous organiser et à déléguer des tâches à vos habitants. Vous ne pourrez jamais tout faire tout seul, et c'est justement l'intérêt du jeu. Crafting, gestion, recrutement, survie, séduction... Tout est là.
On peut regretter parfois d'être un peu limité dans le nombre final de bâtiments possible dans notre village, mais le but n'est clairement pas de bâtir une métropole.

EDIT: après plusieurs mises à jour, mon seul regret à disparu, puisque le jeu inclus maintenant des options à régler en début de partie pour la personnaliser, et régler le moindre détails. 
Vous voulez plus d'xp? C'est possible. 
Plus de bâtiments? Possible aussi. 
Ne pas vous soucier de la faim ou de votre santé? C'est bizarre quand on joue à un jeu bac à sable, mais ok, c'est possible aussi.

#####

Jeux intéressant mais..on s'ennui vraiment très vite..on passe son temps a cavaler d'un bout a l'autre de la carte..et la journée passe vraiment,vraiment trop vite..J'ai recommencé 3 fois,a chaque fois en empruntant une façon différente mais rien y fait...on se lasse très très vite...pas de gestion automatique de la production entre les saisons..du coup, on se retrouve avec des alarme de ressources insuffisantes en pagaille etc..du genre..pas de baies en hiver...je m'en doute !! faut intervenir et mettre a zéro la productivité...le commerce? les étales ,on peut vendre, mais on ne peux pas acheter.,ni créer  de commerçant ambulants ..bref...non

#####

Le jeu n'a pas l'air mauvais en soit, mais je ne suis pas le public visé. 
[b] Et vous ? Êtes-vous le public visé? [/b]

Pour faire bref, c'est un jeu de gestion de village - et vous allez devenir le chef -, mais au lieu d'avoir une vue d'ensemble en cliquant sur des bâtiments, vous contrôlez un personnage tel un jeu d'aventure. 
Les graphismes sont plutôt saisissants.
Et la grande originalité sera de fonder une famille, avoir un héritier, et lorsque que votre héros sera trop vieux, il mourra. Si vous n'avez pas d'héritier, apparemment c'est la fin. 
Plutôt cool dit comme ça ! Non ?

Bon alors maintenant, pourquoi est-ce que j'ai demandé un remboursement ?

Ce n'est pas un jeu d'aventure ! 
Pas d'ennemi humain. Pas de bandit, ni de soldat conquérant. Rien. C'est un Rpg sans coté épique. 
On se bat que contre des loups, des ours, et des sangliers - on se croirait dans les premiers niveau du premier Tomb Raider.
Ensuite les dev surévaluent un peu leur jeu : "Un énorme monde médiéval ouvert en 3D vous attend…" ; euh en fait, on peut faire le tour de tous les villages en 30 minutes à pied - si on ne s'arrête pas et que l'on court, évidemment. Puisque ce n'est pas un jeu d'aventure, il n'y a pas de temple perdu, ou de tanière de brigands à aller piller. C'est donc une étendue de bois assez redondante.

Bref, à qui s'adresse ce jeu ?
Ah ceux qui veulent faire de la gestion, mais parallèlement, en prenant le temps de vivre dans ce petit havre de paix. Le jeu sera moins rapide qu'un jeu de gestion standard, car ce n'est pas une souris qui se déplace, mais vous avec vos belles jambes ; cet aspect lent, apporte son coté réaliste immersif, et le fait de fonder une famille et de s'assurer une descendance avant que votre héros ne meure inexorablement appuie le concept.  

Franchement, mes impressions personnelles : ce jeu c'est [i] la petite maison dans la prairie [/i], version chef de village médiéval. Je préfère les jeux de gestions dynamiques, ou les explorations avec un  véritable coté survie, et des défis martiaux; et non pas un jeu qui me demande de boire régulièrement, alors que je peux trouver un point d'eau en 3 minutes à n'importe quel moment, et devoir me battre contre des sangliers qui échouent leurs charges tellement ils sont mauvais. 

Néanmoins ce jeu possède un concept innovant, il sera meilleur sur bien des aspects une fois finalisé (du moins je le souhaite pour les devs) et c'est pour cette audace et cette nouveauté que je ne veux pas baisser sa note avec un pousse rouge. 

Alors? Êtes-vous le public visé ?

#####

Bonjour
149.7 heures de jeu, mon avis.
Bon jeu, prise en main facile, bonne immersion avec un bon graphisme et des sons d'ambiance de qualités.
Par contre une fois qu'on a le cheval (faut quand même du temps de farming) ben plus rien.Je fais mes vendeurs en 1 journée de jeu, mes dépots débordent (obligé d'en déposer ), bref une  routine lassante
J’attends la suite du contenu annoncé, mais à l'instant T je le recommande pour tous.

#####

Jeu incroyable survie craft gestion economie franchement un bon jeu =) graphiquement tres propre vivement les maj =) un jeu qui dure longtemps =)


#####

Suite a une 30ène d'heures de jeu ... 
Un jeu plutôt bien réaliser dans le contexte, je m'amuse beaucoup mais j'ai constater quelques petits défauts...

 Après avoir fabriquer mon entrepôt de ressource ainsi qu'une passerelle de 6*6  et le stockage adéquat mes paysans n'interagissent pas avec mes fermes... Pourtant j'ai mit la ressource demander ( graine de lin ) il ne se passe rien j'ai essayer de labourer , j'ai même semer les graines les paysans ce bloque devant le coffre de l'entrepôt ... 

 Quelques bugs de textures mais je pense qu'une fois la bêta sorti il y aura beaucoup moins de bug sur ce sujet la. 

 Les paysans en général sont plutôt compliquer a comprendre surtout dans l'attribution des métiers ou même des logis . J'espère qu'il y aura une amélioration du jeu .
 
Pour améliorer le jeu j'ai perçu quelques petites choses qui mon un peu déçu ...

 J'ai remarquer une petite faille concernant les plantes qui ce revendent 2 or/U ce qui est énorme je trouve ... J'ai refait un start dans le jeu une fois la faculté de voir la faune et la flore en surbrillance je pouvais obtenir toute les ventes des commerçants pour une bonne heure de récolte ( arc / 30 flèches par exemple ) 

 Le manque certainement de métier par exemple druide ( médecin / alchimiste ... ) qui nous permettrai de créer quelque chose avec les plantes.

 Le manque aussi de difficulté, une fois l'arc il suffit de 3 flèches dans la tête pour qu'il meurt ... L'ours qui est le plus coriace ne demande pas plus de 4 flèches, je pense que sa rend le jeu trop simple une fois l'arc obtenu.


#####

jeu de gestion et d'aventure immersif. Si la prise en main n'est pas évidente, les mécanismes de construction innovantes, les quêtes à effectuer, la taille du monde à explorer, rendent le jeu vraiment prenant.
S'il peut etre répétitif saison après saison, la progression maitrisée et l'acces progressif a de nouvelles technologies du jeu permet d'avoir toujours de nouvelles taches à accomplir, et des objectifs a long terme a atteindre

#####

Good game !
COOP mod needs !

#####

Cela fait un moment que je suivais de loin ce jeu et j'ai appris il y a peu que la version 1.0 est sortie cela m'a fait sauter le pas de l'achat.
J'apprécie énormément le jeu pour le moment: le mélange des côté craft, quêtes, gestion, exploration...pleins d'élèments que j'aime. Je retrouve l'ambiance "chill" que j'adorais dans Valheim mais sans le côté difficile des monstres/punitif de ce dernier. Je n'en suis actuellement qu'à la fin de ma 2éme année mais je commence à voir ma progression accélerer et c'est trés plaisant.
Niveau graphismes le jeu est trés beau, je prend plaisir à explorer le monde qui change selon les saisons.
En petit point négatif je dirais les controles qui sont assez difficiles à prendre en main au début.

#####

Très impressionnant! La plus belle simulation du genre. C'est très inspirant de pratiquer l'agriculture avec des outils low-tech et de revenir aux métiers de base avant l'époque industrielle. En plus la gestion de la ville et des citoyens est très intéressante! Et aussi la chasse est une belle intégration dans cette œuvre. Le point négatif est le temps important accordé à labourer/semer les champs. Ma note: 8/10

#####

Un vrai coup de coeur, ce titre est à recommander aux amoureux de gestion/survie qui prendront du plaisir à créer, gérer, et décorer un village entier à l'époque médiévale et surtout passer du bon temps à faire tout cela (heureusement beaucoup d'options existent pour rendre la vie - un peu trop - facile si vous n'avez pas le temps).Vous ne serez pas regardant sur l'aspect scénaristique qui est encore trop léger de part les missions proposées mais vous serez conquis par l'ambiance envoûtante qui se dégage au rythme des saisons: ses graphismes, ses lumières et son ambiance sonore, le tout appelant à chill avec un bon café pendant des heures...la satisfaction de partir d'un feu de camp en slip dans une prairie pour arriver à contempler du haut de votre étalon une ville d'une centaine d'habitants parfaitement huilée et orchestrée selon vos goûts parlera à plus d'un...mon conseil de départ pour votre village?: voyez GRAND! ^^
Je pense qu'on tient une excellente base à fort potentiel d'évolution qui peut en plus peut amener à des variantes toutes aussi succulentes (Medieval dynastie en Asie, Moyen-Orient,...) Hâte de voir la suite du titre et de la dev team

#####

Le jeu est très sympatrique et je l'ai acheté pour encouragé l'équipe mais encore une fois donnée des thune sur un jeu pas fini c'est vraiment pas une bonne idée car voila le résultat après quelque temps le jeu sort de l'EA pas fini.

Et la sortie des packs de l'arnaque avec un guide comme si le jeu était tellement profond qu'il y a besoin d'un guide...


#####

J'adore ce jeu! 
Création d'un village medieval en tant que 'gérant' de ce village. l'immersion est agréable, quelques quetes secondaires redondantes mais les principales sont interessantes. La gestion des villageois permet d'etre rapidement autonome, ce qui laisse le temps d'aller explorer les alentours, chasser, tomber sur des bandits ou trouver les mines. 
Après 50h, je suis toujours dedans et j'ai hate de voir la suite des annonces faites par le studio et j'espere avoir ma taverne pour inviter mes amis a boire un petit coup lorsque ce sera possible!

#####

Studio pompe à fric qui multiplie les projets sans les terminer (suffit de voir la liste des jeux auquel ils ont participé avant)
Ils te livrent une version 1.0 non optimisée, à moitié finie avec des fonctionnalités manquantes.
Le jeu est sympa mais très vide et gonflé pour la durée de vie.

Jeu sympa mais ça serait encouragé le studio a poursuivre son modèle économique sur un nouveau(ce qu'ils ont fait ce jeu était pas fini qu'ils en commençaient déjà un autre....)


Money pump studio that multiplies projects without finishing them (just see the list of games they participated in before)
They deliver you an un-optimized, half-finished version 1.0 with missing features.
The game is nice but very empty and inflated for the lifetime.

Nice game but it would be encouraged the studio to continue its economic model on a new (what they did this game was not finished they were already starting another....)



#####

De la 0.6 a la 1.0 en 2 mois sans build intermédiaire? J'pense qu'ils ont réalisé que ça allait pas pouvoir être au top mais impossible de savoir pourquoi :
-Soit ils ont pris une direction flinguée en ne pensant pas assez a l'aspect "dynasty" (tout est gérable en une seule vie, la descendance ne peut rien amener de plus) 
/ en omettant le "module" d'appropriation du terrain (parfois tu parviens a trouver une place plate assez grande pour construire, dès qu'il y a une petite surélévation de terrain ou quoi que ce soit t'es bloqué, et aucun moyen de ratisser (ce ne sont pourtant pas les outils qui manquent)).
-Soit ils sont à cours de money, 
-Soit ils sont à cours de talents.
-Soit parcequ'ils ont aucune idée de comment faire le "end-game".

Quoi qu'il en soit, c'est très suspect et si j'avais l'occasion de me faire refund, j'hésiterais pas! Il y a bien du contenu, mais... c'est léger.
Je ne parle même pas des bandits qui seront littéralement des animaux sauvages, pas de raid/dèf du village, une option pour les enlever... 
Dommage que ce soit le monde des Bisounours.
Ah. Si tu veux un vrai défi dans ce jeu, va dans paramètres de partie avant de la commencer et mets tout a 500% minimum sinon tu plies le jeu en moins de 10 ans ingame.

Dommage.


MAJ 05/2022 (et oui...) : ça semble mieux, bon c'est majoritairement du décorum mais ça progresse, doucement. 
Une nouvelle organisation du mode de construction peut laisser envisager un aménagement du système d'organisation de la construction, qui vivra verra.
Toujours dans l'attente d'au moins un multi / carte plus grande (pas la peine de s'aventurer sur un facteur, une bonne distribution avec un temps de traverse supérieur suffirait) / factorisation du temps / endgame post histoire... à surveiller.

REMAJ au lendemain : Bon, ils viennent d'annoncer la Coop... Dans un an je vais peut-être retourner le pouce! Y'a de l'espoir.


MAJ 31/05/22 : Viens de voir une marque d'humanité suffisante pour retourner l'évaluation, ça ne devrait pas rentrer en ligne de compte parceque pour une société commerciale certains appeleraient cela de la communication, mais je crois qu'a un moment donné il y a un rapport à la vie qui à une certaine valeur et qui mérite d'être encouragé dans le monde dans lequel on vit. 
Donc, je continue de dire qu'il y a encore des attentes techniques et pour moi le travail n'est pas terminé, mais contrairement à d'autres ils méritent l'encouragement par la recommandation.

#####

un contenue soigner et une survie assez réaliste et des mise a jour de contenue viennent renforcer le jeu

#####

il y a de quoi pas mal s'occupé en terme de gestion, ça vaut le coup et aucun souci en vue

#####

Une Merveille !
Ce jeu est bourré de potentiel, il y a encore beaucoup de chemin à faire mais il est extrêmement prometteur de plus je ne m'attendais pas à des graphismes aussi beaux.
Ce jeu à les moyens de vous offrir une grande satisfaction du travail accompli c'est une sensé tellement satisfaisante.

Forcément là où il y a des bonnes choses il y en aussi des mauvaises.
L'IA à quelques difficultés :) il y a beaucoup de travail à faire sur l'IA pour la rendre convaincante.
Les débuts du jeu peuvent être assez durs mais en s'y accrochant on l'apprécie beaucoup.
Le concept est vraiment plaisant et j'espère que dans le futur il y aura un développement / amélioration autour du commerce, de la vie des pnj et tant d'autres choses qui pourraient le rendre ce jeu exceptionnel.

Je vous le recommande si vous n'avez pas peur d'un jeu où il y a encore beaucoup de travail à faire mais il permets d'avoir de grand moments de détente et de satisfaction à voir son village prendre vie et s'auto satisfaire.


#####

Après avoir jouer pendant quelques heures, je me prononce sur le jeu.
C'est vraiment une petite perle. Pour ceux ou celles qui aiment les jeux de craft, de survie, le tout dans un monde medieval,  ce jeu est fait pour vous. Graphiquement je trouve qu il est très beau.  Les mécaniques de jeu son bien fait. Les devs, font le boulot, exemple, la communauté francophone leur a demandés de faire le nécessaire pour avoir le choix entre un clavier Qwerty et Azerty, et cela a été fait. Le seul bémol "temporaire" que je peux dire, c'est la traduction française n'est pas encore implémenté, mais ça va venir rapidement.
Je le recommande fortement.

#####

Très bon jeu! Cependant, il y a quelques petites choses à dire.

Positivement : 1 - C’est un excellent jeu de survie et de gestion, si vous cherchez un jeu qui vous demande beaucoup de pratique dans la gestion, c’est vraiment un jeu fait pour vous ! Le fait de pouvoir placer son petit village qui évolue au fil du temps est un véritable plaisir. Vous pouvez à tout moment décider de la direction à adopter en fonction des besoins, c’est-à-dire que si vous manquez de bois ou d’un type de ressources en particulier, vous pouvez directement mettre en pause vos projets actuels et vous diriger vers un projet qui remplira ce manque s’il se fait sentir. Globalement, pour l’intérêt du jeu, je donnerais un 8,0 sur 10.

Négativement : 2 - Il y a peut-être certaines choses à dire. Dans un premier temps, si vous vous attendez à voir d’énormes châteaux avec des cavaliers qui circulent et j’en passe, et bien vous serez très déçu. “Médiéval” est utilisé uniquement dans l’histoire narrative de ce jeu, c’est-à-dire uniquement dans les conversations que vous pouvez avoir avec certains PNJ. D’ailleurs, je fais la remarque que mis à part des petits villages, des forêts, des lacs… Et bien… il n’y a rien d’autre. Malheureusement visuellement il ne faut pas s’attendre à voir des structures médiévales. 
3 - Le jeu est écrit de telle sorte que vous pouvez utiliser uniquement un personnage masculin et non décider de votre personnage dès le départ (femme ou homme). Je vous recommande également de garder vos sauvegardes à intervalle de 15 minutes puisque le jeu vous propose des sauvegardes toutes les 5 minutes. Il n’y a pas “d’écrasement” de sauvegarde ce qui justifie les 79 Go de sauvegarde sur mon PC alors que j’ai 5h de jeu.

Pour finir, je recommande ce jeu qui est solo pour le moment. Je pense que la coopération serait un vrai plaisir ! Néanmoins, en dehors des points négatifs, il touche absolument tous les aspects de la Gestion à la Survie ainsi qu’aux méthodes de chasse et j’en passe.

#####

super jeu, dommage qu'il n'y ait pas plus d'animation avec les pnj sur les routes par exemple.

#####

Jeu plutôt intéressent avec des mise à jour hebdomadaires , je recommande ce jeu !

#####

Une petite perle

#####

J'ai rarement vu un jeu avec un tel potentiel. Tellement de l'esprit de Skyrim se retrouve ici en plus de la survie et du reste. En plus il est beau !

edit : Jetez un coup d'oeil aux mises à jours, les dév bichonnent leur jeu même après tout ce temps. Et comme Hello Games avec No Man's Sky, les DLC sont gratuits !

#####

je donnerais la lune pour jouer avec Dave cest tellement mon dieu  je reve a ses biceps a chaque nuit xoxoox

#####

un grand oui 
comme je dit souvent quand j'en parle son seul défaut est qu'il est solo.
l'histoire est très prenante, les graphismes sont super beaux très immersif.
la construction et la décoration mais la c'est le top, je vois pas le temps passé continuer comme sa ce n'est que du plaisir de jeux et visuel merci et bravo vous avez une pépite.
Enfin un mode coop avec sa nouvelle mapp toujours aussi beaux si vous cherche des heures de pur plaisir n'hésité venez construire votre dynasty, le mod coop peu être jouer en solo et passé en coop a tout moment.  


#####

très bon jeu de gestion

#####

Le jeu est génial, il réunis beaucoup des critères de mon jeu de gestion/survival idéal.

J'adorerais que la carte soit plus grande et qu'il y ai plus d'interactions entre les pnj qui compose nos villages. en effet, ils ne parlent entre eux que lorsqu'ils sont debout. un fois assis sur un banc ou dans la taverne, plus personne ne parle ou interagis, c'est dommage , ça serait un détail qui animerais tant le jeu !

En dehors de ça c'est vraiment un très très bon jeu, j'espère qu'il continueras à être développé longtemps avec toujours plus d'améliorations.

#####

excellent

#####

Wouhha quel beauté  graphiquement, et le gameplay est pas mal

#####

Je suis à plus de 200 h sur ce jeu et je ne me lasse jamais...
Il est en évolution permanente ce qui fait que l'expérience du jeux et a chaque fois de mieux en mieux !! Pour ceux qui aime chill sans trop de prise de tête et qui veulent admirer de beaux paysages foncez !!!

#####

Un jeu trés immersif, un melange entre RPG, Survie et Gestion, une fois qu'on a bien compris la mécanique cela devient trés interessant, le jeu en a beaucoup sous le pied, même si les débuts sont un peu longuet, on y prend vite goût.A voir dans la durée, mais pour le moment j'ai du mal à en décrocher, sachant que la suite du jeu promet d'autre phases que je n'ai même pas effleuré pour le moment (gestion de dynastie).

#####

Meilleur Alpha que je n'ai jamais joué! Bien hate de voir ce que nous reserves la suite des updates!

#####

SUPER JEU tres prenant continuez comme ca

#####

Jeu qui annonce un futur énorme

#####

Super jeux ! En EA donc en constante evolution. Miis certaine mecaniques me reste inconnu, comme la gestion des champs. je peux pas avoir bcp de gens dans ma ferme donc j'ai beaucoup de post non occupé... Des patchs plusieurs fois par jours et l'anglais n'est pas un probleme meme si on le parle pas ^^



#####

Bon jeu, plus qu'a le patch fr :)

#####

Jeux de Farming / Gestion / survie 
Prometteur / pour les amateur de Farm
Manque langue Française (ajouts confirmées par les DEVS)
Devs a l'écoute plusieurs MAJ déployé depuis la sortie en early acces
Prix raisonnable pour le contenue actuel présent .

Je conseils fortement ce jeux si vous aimé le style, soutenir le jeux en early permettra l'évolution et l'ajouts de nouveaux contenu.


#####

jadore ce jeux ,continuer a metre du contenue

#####

C'est du très bon : les graphismes sont magnifiques , très immersifs et les points de vue souvent superbe. l'aspect build et cratf est bien poussé et très complet . l'arbre des compétences est vraiment large. Alors oui il reste une traduction en français qui devrait arriver selon les dev ( et sinon c'est marqué dans le descriptif , c'est clair pas de fr pour l'instant mais le niveau d'anglais est faible ) . l'ensemble est fluide et bien animé , pas trop de bug , franchement du bon boulot . c'est très prometeur reste a suivre la frequénce des mises a jour et les évolutions futures.... je recommande !

#####

création gestion chasse  beaucoup de chose a faire et j'adore

#####

Pour citer un sage homme travaillant pour un magazine qui commence par "Canard" et se termine par "PC" :

[I]C'est un jeu incroyablement pénible et incroyablement gratifiant. Alors achetez-le. Ou ne l'achetez pas. Quoi que vous fassiez, ce sera une bonne décision.[/i]

#####

incr

#####

Très immersif, gameplay très poussée, beaucoup de possibilité

#####

Très bon jeu de survie/gestion/simulation, on ne voit pas le temps passez.

#####

très prenant avec un progression agréable

#####

Bien que cela soit un de mes jeux préférés, je ne trouve pas grand chose à dire, Médiéval Dynasty se suffisant en quelque sorte à lui-même... Le jeu est soigné, beau à regarder, intéressant dans son gameplay et ses différentes mécaniques.

Par contre, la gestion des AI n'est pas tout à fait au point à mon sens :  vous êtes trop souvent obligé de vous atteler aux tâches qui leur sont dues, sinon tout part "en cacahuète", surtout quand vous avez un village conséquent, et au final vous vous retrouvez un peu l'esclave de vous-même...

C'est le seul défaut que je peux trouver, ce qui rend pour moi le jeu bon mais pas très bon, contrairement à beaucoup d'autres commentaires qui encensent celui-ci car ils ne vont pas je suppose au bout des choses, car le jeu est très très long.

Je déconseille donc de toucher au réglages de l'écoulement du temps pour prendre votre temps comme j'ai fait car cela pourra rendre la chose encore plus fastidieuse. Si j'ai tout fait je ne suis pas allé jusqu'à "la passation de pouvoir" entre père et fils, attendre que le petit grandisse était bien trop long...

A noter maintenant que le mode coop est sorti, et le jeu doit être un peu moins prenant, encore faut-il trouver un partenaire capable de passer tout une dynastie avec vous mais pourquoi pas !

#####

Autant en solo j'y ai pas trop joué car comme tout nouveaux jeux il y avait trop de choses à apprendre, et ça m'ennuyait un peu. Le jeu était trop dur. Mais maintenant il y a le mode COOP et ça c'est une vraie claque ! J'y ai joué toutes mes nuits depuis une semaine avec un ami qui connaissait bien le jeu ! 

Ce jeu regroupe tous les critères que j'adore et que je ne trouve nulle part ailleurs ! C'est un RPG FPS/TPS COOP réaliste et de GESTION, avec des chaines de productions et de craft très complets, des ouvriers à qui on assigne des tâches et dont on doit combler les besoins, c'est aussi un city builder très satisfaisant et du commerce ! La cerise sur la gâteau c'est le côté sims où l'on doit faire des enfants pour pouvoir l'incarner à notre mort et le housing du village. Et heureusement que les développeurs n'ont pas rendu la mort du personnage définitive au début de partie sinon ça aurait été un peu trop hardcore ! Et surtout il y a une histoire, un but et des quêtes contrairement à un jeu simplement de survie ! Et heureusement que c'est un jeu COOP et pas multijoueur ! J'en ai tellement marre du multijoueur dans d'autres jeux...

J'aimerai bien qu'on puisse totalement paramétrer notre partie en COOP, pour régler le nombre de jour, les différents paramètre de difficulté et plein d'autres choses. Et j'aimerai bien avoir une nouvelle carte COOP tous les ans pour renouveler le plaisir (oui j'imagine que ça représente énormément de boulot) car je pense jouer plusieurs centaines, voir des milliers d'heures à Medieval Dynasty, même s'il faut payer des DLC pour soutenir le travail des développeurs !!! Sinon j'achèterai Sengoku Dynasty. Mais bon quelques DLC MAJEURS avec une nouvelle carte et de nouveaux bâtiments et de nouvelles quêtes, de nouveaux éléments de gameplay de temps en temps serait un vrai plus à mon avis ! 

Conclusion : Enfin un jeu déjà très très complet et stable à la hauteur de mes espoirs qui vaut largement son prix ! Merci beaucoup d'avoir développé ce jeu... ça fait une vingtaine d'années que je le cherche ! Le seul défaut que je lui trouve, c'est ma peur de finir le jeu (lol). J'espère pouvoir y jouer longtemps avec un plaisir constamment renouveler !

#####

Jeu chill, si vous avez envie de faire votre petit village médiéval, gérer une ville sans trop de prise de tête et de difficulté ce jeu est fait pour vous. Possibilité de décorer et personnalisé votre village comme vous le voulez MAIS il faut être patient, tous les objets sont à poser comme on le souhaite à la main.

#####

70h de jeu pour le moment et beaucoup de plaisir

#####

Cette fois, c'est marre ! Je désinstalle.

Jeu prenant, mais exceptionnellement foireux... Je m'y suis acharné et viens de construire mon moulin, mais marre !

Des entrepôts perpétuellement encombrés;;;  L'entrepôt ressources étant un vrai fourre-tout où tout s'accumule sans que vous en ayez d'autre contrôle que de réduire votre production à presque rien, et l'entrepôt vivres s'encombrant régulièrement et plus encore aux changements de saisons, de ...pourritures par milliers qu'il vous faut régulièrement évacuer par aller-retours fastidieux, parce que bien moins que l'engrais et le fumier, c'est tout de même lourd et plombe vos inventaires...
Aussi, dès l'élevage, vous comprendrez vite qu'il faut couper toute production de fumier, tandis que l'engrais, vous avez intérêt à ne le produire que vous-même et selon les besoins à partir des pourritures que vous pouvez très bien laisser sur le sol, sans leur consacrer tonneaux et coffres, dont la contenance est dérisoire (80 ou 100 engrais). Juste le composteur peut accueillir 600 pourritures - un contenu cependant bien dérisoire, qui accueillera en outre les nourritures et productions périmées dont le pourcentage sera en rouge..., mais même avec une douzaine de composteurs, vous serez vite dépassés, tandis que votre jolie ville va se transformer en dépotoir...

De même, vous serez obligés de produire, par exemple du lin en quantité énorme si vous voulez alimenter votre atelier couture en tiges de lin qui vont vous permettre de fabriquer du fil de lin... Mais les graines de lin restant du battage n'ont aucune utilité sinon de ré-ensemencer et vont une fois de plus encombrer... (Alors que, dans la réalité, on peut produire de ces graines une huile protectrice du bois)

Des porteurs d'eau censés alimenter l'entrepôt vivres en seaux remplis d'eaux, mais, tout comme le cuisinier, ils ne prennent en compte que les objets neufs, à 100%, les autres, seaux, bols, assiettes à 90% et inférieurs venant encore encombrer...

Au niveau maximum, l'entrepôt-ressource peut accueillir 4000 kgs, celui de la nourriture, 2000... Autant dire quasiment rien, car tout s'y retrouve - ...ou pas ! Par contre des productions qui devraient y être transmises ne le sont pas (cuisine entre autres...); ou l'entrepôt encombré ne peut accueillir les marchandises destinées aux différents étals, qui du coup, ne peuvent se fournir...

L'ennui ultime, c'est que c'est dans ces entrepôts qu'est censée se fournir votre population...

Cette populace sera donc régulièrement en manque de bois de chauffage, de seaux d'eau, etc. et vous en train ce courir de gauche et de droite, simplement parce qu'il n'y a plus place dans les entrepôts, qu'il faut régulièrement désengorger, tandis que ça s'acccentue encore quand il faut remplacer les mères enceintes sous moutouellle, recruter et fournir logements avec le nécessaire aux nouveaux : bois de chauffage, seaux d'eau, nourriture - Mais où sont-ils donc installés.... ? Dans une maison qui s'est libérée on ne sait trop pourquoi... Et là, vous êtes bon pour faire le tour de toutes les habitations...

A la longue, ça devient un foutoir incroyable... Et qui lasse ! Mais ça semble être l'esprit du jeu...

Là, j'arrête !

D'autant plus qu'il est très imprécis, mal conçu, très confus dans ses mécaniques, foireux dans nombre d'aspects, avec une aide qui n'est que décorative et, comme tout jeu du genre "gestion", multipliant les difficultés à plaisir en dehors de toute cohérence, rien que pour vous emm...

A son actif cependant, il est très beau et ses concepteurs sont bien loin d'un TLD, car ils ont une bonne connaissance de la nature, ce qui vous pose dans un cadre plutôt réaliste.

#####

Medieval Dynasty est un très bon jeu sandbox de construction avec une approche RPG intéressante. Il faut garder en tête qu'il ne s'agit pas d'un AAA et donc forcément certains aspects du jeu peuvent être frustrant : comportement des PNJs, interaction limité avec l'environnement, quêtes simplistes. Néanmoins le jeu est sérieusement suivi par les devs qui font un travail monstre d'amélioration continue et sont très à l'écoute des suggestions des joueurs, tout en offrant un gameplay assez unique et  gratifiant.

Au moment de cet avis je n'ai pas encore terminé les arbres technologiques de ma dynasty, cela à l'air de demander de nombreuses heures de farming et de jeu, la durée de vie est donc très bonne. Les quêtes se terminent vite et l'histoire est courte mais l'univers sandbox vous laisse explorer et agrandir sans limite (ou peu) votre village tout en demandant une bonne micro gestion de certains aspects de production et économique.

Dans l'ensemble je recommande ce jeu aux joueurs fan de sandbox, simulation, builders et surtout d'univers médieval. Si vous cherchez un jeu de survie ou d'aventure il n'en est pas réellement question ici car l'aspect survie est très noob friendly et le lore relativement superficiel. Super jeu en developpement constant qui n'a pas finit de nous faire abattre des forêts entière !

#####

Ce jeu semble fait avec passion. Il est reposant et addictif.
Les Devs sont sur le coup et le jeu semble bien maintenu.
Vivement la Coop !

#####

Tough but very well developed.

#####

Jeu sympa mais mal branler dans l'ensemble, didacticiel d'ingénieur, argent extrêmement difficile à obtenir au début du coup on tourne en rond a chercher des trésors bloquer sur les avenants de production , trop vide, pas d'activité fluvial, marché etc...

#####

Très bon jeu avec un suivi assidu de l'équipe de développement !

#####

Ok j'adore ...
Un système plutôt réaliste de gestion des ressources, où si vous passer votre temps a chasser pour ne pas mourir de faim, vous ne récoltez pas de bois, et donc vous pouvez ni vous chauffer ni construire votre maison...
Bon je suis tellement nulle que j'arrête pas de crever.
Je referais un commentaire quand j'arriverai à passer deux hivers sans mourir de faim :))



#####

we know the survival games and we know the adventure games in the first person we know the simulator too, we know the management games in top view, in this game it's all that at the same time!!! in the first person or in the third person...in short a great game !!...it's in my top 10 of the best games since i started to play in 1995! bravo and thank you to the developer 
nous connaisions  les jeux de survie et nous connaisions les jeux d´aventure a la 1er personnes nous connaission les simulateur aussi, nous connaissions les jeux de gestion en vue de dessus, dans ce jeux c´est tous cela a la fois !!! a la 1er personne ou a la troisieme personnes .en resumé un jeux formidable ..il est dans mon top10  de meilleurs jeux depuis que j´ai commencé a joué en 1995 ! bravo et merci au devellopeur 
PS jeux completement TRADUIS EN FRANCAIS .

#####

Très bon jeux chill. 
Avec encore quelques bugs et quelques optimisation à avoir mais sinon très bon jeux pour se détendre

#####

Village de Lozère simulator.
Marche aussi avec la Creuse et l'Ardèchen les marrons en moins.

#####

Mediaval Dynasty est un bon jeu de survie en solo. Après 30 heures de jeu, le besoin de jouer avec d'autres joueurs peut se faire ressentir.

Mode Co-Op enfin disponible. Un véritable plaisir.

#####

bon jeu bonne gestion tout est fonctionnel pas très intuitif mais on comprend facilement

#####

un plaisir


#####

Vous aimez vous plonger dans un monde oublié, avec de vrais valeurs, celles qui sont essentielles ! alors vous aimerez ce jeu. Soyez patient, passez les étapes les unes après les autres. Prenez le temps d'admirer les paysages saisons après saisons, rien que cela vaut le détour. Bon amusement !

#####

Je recommande

#####

c'est juste la survie pour la survie. la dynastie: non c'est nul. ils sont même pas capable de se faire la bouffe eux-même et ce, même si on les engagent en tant que cuisiniers: c'est idiot, complètement. n'achetez pas. vous serez déçus, garanti.

#####

Medieval time-framed survival game, beautiful scenery. I just get lost in hours of gameplay, worth my money ;)

#####

très bon jeu, le suivi de développement est très correct, il prend son temps mais il avance... il serait temps que beaucoup de studio prennent exemple.

#####

New world en solo mais avec une monture :-D
C'est un simulateur de construction de village médieval, basé sur du grind massif pour avoir le plus joli (ou rentable chacun se fixera son but) village possible, on commence à tout faire soi même (pêche, chasse et traditions fermières) puis on engage des paysan pour automatiser les diverses taches, on trouve une femme, on fait un enfant qu'on regarde grandir avec fierté et qui héritera de notre rôle de chef du village ;)
Attention : Tout prend du temps à faire et n'est pas pour les gens pressés ou impatients, il se joue très bien en papotant sur discord ou en regardant un emission twitch :p 
Cotès action, Il y a quelques combats à faire contre des brigands mais ça reste rare et pas très palpitant ;)



#####

il démonte se jeux mon premier du genre et y les vraiment sympas

#####

Bonne surprise ! on tombe vite dedans !

#####

Jeu vraiment bien et complet je le conseil

#####

j adore ce jeux , tu deviens le maire de ton village et bcp bcp de gestion

#####

jeux très bien pour les amateurs de simulation semi-réaliste

cherchant en permanence des jeux ou je peut jouer les artisans j'ai pas était déçu par celui-ci

#####

J'adore ! Si vous aimez la survie, la gestion et l'époque médiévale c'est le jeu parfait pour vous :D

Même si le jeu est officiellement terminé, les devs ont encore du contenu en réserve. L'ambiance est assez sympa, parfait pour se détendre après une longue journée de boulot. Bref, je le recommande chaudement à tous !

#####

un mode coop serait sympa pour partager des bons moments sur le jeu

#####

Génial !

#####

un super jeu de gestion medival hate de voir les future mise a jour

#####

Wahouuuuu le pure love j'adore une vrai merveille rien à redire surtout pour une alpha

#####

Mise a jour de mon commentaire car vraiment le jeu a beaucoup progressé depuis :
Les devs font vraiment leur max pour rendre ce jeu bien fini et intéressant, la durée de vie du jeu est vraiment chouette et la ligne narrative à un petit côté original que j'aime bien. Bon ce n'est pas l'aspect du jeu qui m'intéresse le plus et je me retrouve à un peu sauter des dialogues lorsque ça part trop sur des détails, mais j'ai bien aimé la quête avec la chouette par exemple, j'ai pas capté la malice tout de suite (malice que l'on retrouve a plusieurs moments :). J'aimes un peu moins les quêtes qui te demandent de retourner à l'autre bout de la carte 3 fois de suite via la même route par contre, d'accord ça fait visiter, mais il y en a un peu trop. Il faudrait que ça oblige le joueur a faire des itinéraires différents pour que ce soit intéressant.
L'endurance dans ce jeu est un peu frustrante, la barre remonte vraiment lentement. Je ne trouve pas logique que la concentration et la stamina soit une seule et même barre d'ailleurs, le personnage se retrouve à bout de souffle si tu lui demande d'utiliser ses yeux trop longtemps. Je pense que la concentration (et perte de la concentration) pourrait être amené autrement, indépendamment de la stamina qui est déjà beaucoup sollicité dans ce jeu.
Sinon pour le reste je trouve le jeu top. Les graphisme sont super, l'IA des animaux est bien mieux maintenant que durant l'alpha, le côté gestion s'étoffe régulièrement avec les mises à jour, les dialogues sont bien meilleurs (bien que les traductions sont un peu approximatives des fois, notamment la traduction d'expressions, mais si vous connaissez les expressions en anglais vous comprendrez le sens), et il est difficile de rester bras ballants tant il y a à faire pour créer un village prospère, même avec l'aide de vos ressortissants. Un mode coop s'intégrerais parfaitement à ce jeu justement à cause de la quantité de choses à faire. Je pense que ça serait super en tout cas :)

#####

Très bon jeu, graphique intéressant et bon potenciel, je suis a 20h de jeu et je pense avoir terminé la quest principale pour le moment, mais plusieurs patch sont deja prévu. Mais encore beaucoup de travail a faire sur mon campement et side quest a effectuer, donc très satisfait !

#####

Très bon jeu et super addictif mais manque d'explications sur le fonctionnement de certains trucs.

Il m'a fallut du temps pour comprendre comment fonctionnent les métiers des villageois et comment faire de l'argent.
Certains métiers m'ont l'air inutiles pour l'instant mais avoir dans les futures mises à jours.



#####

super jeux

#####

Un jeu indé très sympa et plutôt original. Au lieu d'incarner un personnage balèze qui va défourailler d'autres balèzes qui n'ont rien demandé, vous jouerez un jeune homme dont le village a été ravagé par la guerre pour fonder plus au Nord son propre village.

Il faudra veiller au bien être de vos gens et agrandir votre bourg. Votre personnage vieilli acquiert des compétences et de la technologie et devra se trouver une femme et ainsi avoir un héritier. Le temps passe au fil des quatre saisons au bout de 60 heures de jeu j'entre dans la sixième année.

Le visuel est très correct mais ne vous attendez pas à du 4K. Les musiques sont bien mais mériteraient d'être embellies et renouvelées.

Pour l'instant, les missions des villageois sont lassantes et répétitives et la quête principale traîne en longueur. Le jeu est encore en Alpha mais semble très prometteur.

#####

Franchement très prenant! Beaucoup de chose à faire, on ne se lasse pas. Au début, un peu compliqué mais au bout de quelques heures de jeu on s'habitue très vite. Je ne recommande pas les 3 jours par saison..un peu plus de jours par saison ne fait pas de mal histoire de pouvoir faire toutes les quêtes des villages voisins (surtout quand l'on débute tout juste le jeu).

#####

Tellement relaxant et un bon système de construction un jeux à suivre de prés car c'est déja super sympa en alpha

#####

un jeu bien sympa ;faut juste lui l'aissez le temp de prendre de la bouteille ^^ . 

en tout cas je le suis de près car si le DEV reste sur c'est promesse il se peut que cela devienne un petit bijou sur le temp

#####

Magnifique, gros potentiel !! Je recommande chaudement ;-)

#####

tres bon jeu , je suis a 93 heures de jeu , j'ai juste une chose qui est buger a mort c'est les champs c'est a cause de sa que je joue plus marre de voir mes villageois de rester planter debout a pas bouger , au mieux ils plantent 5 choux sur les 30 puis il s'arrete.

#####

Jeu magnifique , super music les développeurs le mettre souvent a jour et sont a l'écoute de leur communauté l'histoire et bien tourné ainsi que les quêtes ne passé pas a côté je vous le recommande

#####

Good.

#####

Bonjour comptez vous améliorer l'economie de votre jeux car les marchand au sein de notre village ne servent a rien entrepot de stocage nourriture et materiaux la production des tavernes sont ridicule et nos citoyens produisent mais ne consomment pas en payant ils se servent gratuitement merci de votre reponse

#####

Un bon jeu ! La jouabilité et la présence du RP est très plaisant. Le contenue est correct. Petit point négatif sur les graphismes même si cela est carrément jouable.

Ce n'est certes pas le jeu de l'année mais il est vraiment très appréciable.
A suivre en fonction des mises à jours.

#####

Bon jeux, quelque dialogue vocal serais un plus apporter

#####

Long à démarrer mais grosse profondeur de gameplay
Bandit annoncer sur la roadmap debut 2021

#####

Un des meilleurs jeu de l'année 2020.

Tout d'abord il faut remettre mon évaluation dans son contexte. Nous sommes le 28 octobre 2020 et les développeurs viennent de release leur première grosse mise à jour. Nous sommes donc à la version 0.2.0. 
Pourtant le jeu et plutôt complet.  Le jeu est entraînant et immersif, les activité possibles sont variés et nombreuses. Un poil répétitif mais c'est ce qu'on attend d'un jeu dans ce genre.

#####

Un jeu avec beaucoup de potentiel, 50h de jeu et encore tellement a découvrir.
Pour celles et ceux qui aiment ce type de jeu, n'hésitez pas ! Je languis deja qu'il évolue encore .

#####

Très bon jeu, très  stable, vaux vraiment le coup

#####

je recommande ce jeux très addictif une vrais drogue

#####

Bon soyons clair.
Le jeu manque de contenue MAIS pour une alpha ce jeu est une dinguerie.
Ma meilleur alpha que j'ai jamais vu, ce jeu mérite tout le soutien financier avec son potentiel.

Le speech trés résumé : Faites votre vie pépére chill au temps médiéval et construisez votre village (trés bien foutue!) cultivez vos champs, marchandez, chassez, draguer & assurer votre descendance... etc

Sans prise de tete, jeu trés propre. j'adore

#####

jai joué au jeu a ca sortie et maintenant aprés les multiple mise a jour et j'affirme que ce jeu et un dingurie si vous aimé les jeu de survie et gestion mélanger

#####

Sans perdre de vue que c'est une early acces , je recommande vivement ce jeu de survie , gestion et LOGIQUE . Pour les perfectionnistes et ceux qui aiment déguster tranquillement , c'est au moins 300 heures de bonheur . Avant de crier " au bug " prenez le temps de réfléchir . J'ai vu bcp de live dans lesquels les joueurs ne sont pas du tout intuitifs , et qui voient des bugs partout , alors que le problème vient juste du fait qu'ils ne réfléchissent pas . Exemple , ils vont jeter la nourriture périmée , alors qu'en la mettant dans un coffre , elle devient de la pourriture , que l'on peut ensuite transformer en fertilisant avec un peu de paille . D'autres vont semer du blé , ils le récolte et ensuite ne savent qu'en faire . Autrefois , les céréales après la récolte étaient " battus" sur une aire de ? BATTAGE :D  et vous obtenez d'un coté le grain , de l'autre la paille ... Bref , un peu de bon sens ne fais jamais de mal et si nécessaire on trouve sur le net les connaissances qui nous font défaut . Ce n'est certes pas un jeu pour les gens impatients , ni pour ceux habitués à ce qu'on leur mâche le travail . Les graphismes sont excellents , le système météo très bien rendu avec des brouillards au petit matin en automne . Immersion garantie ! N'oubliez pas que vos travailleurs , doivent être mis en couple dans les maisons si vous voulez assurer la pérennité de votre village , et donc qu'il est préférable aussi de les mettre dès que possible dans des maisons pouvant accueillir 4 personnes .

#####

**[FR]**
Très bon jeu ! Divertissant, intéressant et polyvalent ! 
Si vous recherchez un jeu de simulation de survie / de gestion / de chasse / récolte, avec des graphismes détaillés et agréable, dans un univers changeant et vaste médiéval (avec saisons et etc) ce jeu est fait pour vous !

Le contenu ne manque pas, et des mises à jours vous sont proposés une fois par semaine MINIMUM, c'est très agréable !
Si vous doutez un peu des combats, je tiens à dire qu'ils sont effectivement pas à la pointe de ce qu'on sait faire actuellement, vu que ça consiste en de la chasse pour l'instant. Cependant du PVE contre des bandits a été annoncé d'ici au début de 2021 ! C'est prometteur !

Un investissement facile à faire! Je le recommande !

PS: De plus la team de développeur est très amicale ;) petit plus à noter

#####

Très vaste, beaucoup de choses à faire même si on ne sait pas trop par où commencer. Mais contrairement à beaucoup de jeux du style, cela n'est jamais "frustrant". Probablement grâce aux quêtes glissées ici et là, rien de bien transcendant mais cela reste réaliste et accompagne bien le joueur dans ses débuts.
Pour l'instant, du très bon...

#####

vraiment bien comme jeu de plus maintenant en francais

#####

Bien que le jeu ne soit pas complet, les mécaniques en place sont bonnes et le jeu semble prometteur. Si les développeurs corrigent les bugs et balancent le jeu, celui-ci sera excellent. Le prix actuel est bon étant donné le contenu disponible.

#####

Un jeu qui s'annonce très bien et il est sur la bonne voie. Même si certaines méchaniques de jeu lui manquent, le jeu est addictif et l'immersion est plutôt solide pour un "early acces". Par contre, j'aurais voulu un mode Multi pour le jeu ou un mode COOP au pire mais puisqu'il s'agit d'un jeu SOLO RPG (un peu dans le genre Kingdom Come) je peux comprendre qu'il n'y en a pas. En tout cas pour ceux qui aiment un jeu solo survit dans l'age médiaval à la première personne c'est le jeu à acheter ''maintenant" puisque après l'early acces il va coûter plus chère.

#####

Ce jeu promet énormément! Imaginez, de la survie, de la gestion de village, du craft et un peu d'aventure, tout cela dans un monde medieval. Alors certes, une fois la mécanique prise en main, c'est un peu répétitif, mais le charme opère quand même. J'attends avec impatience les premières grosses update.

#####

le jeu est génial, le graphisme est tout simplement splendide, j'attends juste avec impatience la langue française

#####

Dans l'ensemble un très bon jeu, un mélange de bac a sable/rpg/gestion/survival.
Hâte de voir les prochaines MAJ, les devs sont au taquet sur les petits bugs et corrigent quasi instantanément les problèmes rencontrés in game.
Je recommande vivement !

#####

Vous êtes sûr qu'il est en early access ?? Je connais pas mal de jeux "matures" qui aimeraient avoir ce niveau de stabilité ;)
Très bon jeu, on y embarque facilement et on se laisse porter, on repère les endroits sympas, les recrues potentielles, ...
Il reste sans doute à développer les quêtes, en accordant plus d'intéractions avec les villages voisins quitte à ajouter une notion d'antagonisme dans ce monde un peu trop gentil pour le moment :D
Allez, un autre point à améliorer : le déplacement des animaux sauvages, ça manque de fluidité quand ça fuit.

Que les dévs continuent comme ça !!

#####

je n'y ai pas beaucoup joué mais pour le peu il est vraiment génial merci pour ce jeu beau en graphique =)

#####

necessite bonne config, vivement  une vie au village et des maisons plus vivantes, meubles, etc...

#####

Apres avoir joué plus de 65h a ce jeu je vous le conseil fortement.

Les développeurs sont tres reactifs aux retours de la communauté, je penses que ce jeu va marquer les esprits pour un moment s'il continu sur cette lancée"

Il est sorti il y a a peine quelques jours et des mises a jour correctives sont apportées tres régulierement"

Je recommandes tres honnêtes de l'essayer, pour vous faire votre propre avis

#####

tres bon jeu

#####

WOW

#####

Très agréable, Le jeu est beau ( sans etre a couper le souffle), les mises à jour donnent envie de partir a leurs decouvertes, 
Si vous cherchez un petit jeu  de gestion en vue a la premiere personne pour vous detendre, foncer!

#####

Le jeu tourne très bien avec de jolis graphismes. Manque un peu de faune. 
La possibilité de basculer en Azerty a été enlevée il semblerait avec la nouvelle Maj. C'est bien dommage pour les joueurs français. 
La dynamique de jeu est bonne mais la progression un peu lente pour débloquer les divers schémas.
Pas de possibilité de bouger les bâtiments une fois construits (mais ça a la limite c'est plutôt cohérent)
Un tutoriel plus approfondi éviterait aussi les recherches constantes sur le net pour faire certaines actions.
Globalement super jeu en espérant des mises à jour tenants compte des avis

#####

aprés 10 heures de jeux , je recommande , jeux qui a un gros potentiel a suivre , car dans l'états actuel il manque tout de meme des elements de gameplay , trés prometteur a voir .

#####

Plein de promesse, à l'écoute de la communauté.
Un patch FR et des options de modding et on tiens le "jeu presque parfait" :D

#####

tres sympa  ...on attend le fr

#####

Jeu excellent, complexe, aprés 11 heure de jeux je ne m'en lasse pas juste l'anglais un peu pénible par moment hâte qu'il soit en français

#####

Public conseillé •
☐ Je ne conseillerais pas ce jeu même à mon pire ennemi
☐ Les fans du genre ou de la franchise
☐ Les casual gamers
☑ Tout public
☐ Les hardcore gamers
☐ Les PGM sud-coréens

• Graphismes •
☐ À vomir par terre
☐ Très mauvais
☐ Mauvais
☑ Corrects
☐ Très bons
☐ Beaux à en chialer (contextuellement)

• Qualité-prix •

☐ Complètement abusif
☐ Assez cher
☑Raisonnable
☐ Pas très cher
☐ C’est donné

• Configuration PC recommandée •
☐ L'ordi de ma grand mère
☐ Entrée de gamme
☑ Milieu de gamme
☐ Haut de gamme
☐ Un PC de la NASA

• La prise en main •
☐ Nécessite l'implantation d'un nouveau bras
☑  Difficile
☐Nécessite quelques heures mais le tuto est très riche :)
☐Facile
☐ Inné

• Bugs •
☐ Le jeu est codé avec le ♥♥♥
☐ Les bugs gênent le gameplay
☑ Les bugs ne gênent pas le gameplay mais sont présents
☐ Quelques bugs
☐ Le jeu est codé à la perfection

• Avis général •
☐ N'y jouez surtout pas
☐ À vos risques et périls
☐ Jouez-y si vous avez assez d’argent
☑ Ne perdez pas plus de temps et jouez-y !
☐ Un must !

#####

Très bon jeu , Plusieurs mises à jours ont été sorties en très peu de temps , les Devs sont à l'écoute des joueurs et agissent en fonction des retours .
En lui même le jeu est très très beau , les effets visuels comme les lumières , changement de saisons , ect .. sont très agréables . 
Quelques bugs mineurs mais comme dit plus tôt , les Devs sont à l'écoute et certains ont déjà été réglés .

Si je peux reprocher quelque chose au jeu c'est sans aucun doute le temps très court des saisons , à peine 3 jours avant un changement de saison , certaines quêtes doivent se faire très rapidement sinon elles s'annulent . 

Le jeu vaut son prix , surtout qu'il actuellement en promo . Profitez en , soutenez les Devs .

#####

Un gros coup de cœur pour ce jeu ! Le jeu me faisait peur au vue de sa difficulté mais les configurations en jeu peuvent s'adapter à n'importe quels joueurs, le rendre plus simple ou plus difficile. J'ai commencé sur la première carte pour me faire les armes, et j'ai été surpris de voir les nouvelles features de la seconde qui ajoute une pointe de nouveauté !

Je n'étais pas très adepte de gestion au début, le côté survie était le plus facile à prendre en mains mais au fur et à mesure, l’intérêt de prendre des villageois prend tout son sens pour faciliter la récolte et automatiser l'avancer dans les tâches ingrates.

En bref, même si vous n'êtes pas très fort en gestion, le jeu dispose de plusieurs cordes à son arc comme la survie et le mode construction qui ajoute vraiment une dimension incroyable au jeu. Je recommande donc chaudement.

#####

Un jeu de survie et de gestion de village à la dure mais extrêmement prenant. Déjà 20h passées sans même m'en rendre compte. !Allez c'est pas tout ça, il faut que j'y retourne. J'ai du blé à récolter, un abri agricole à construire. Tiens il faut aussi que je pense à recruter un cuisiner et un agriculteur. Et puis il me faut aussi une forge et de quoi crafter de la bière ou de l'alcool. Ça se vend bien ça . A moins que je ne lance dans la fabrication de vêtements. Zut, j'ai oublié de recruter un pêcheur ....

#####

Un jeu très prenant, il faut réfléchir à une stratégie de bon développement, aux quêtes à faire ou non. J'espère plus de développement du type interactions avec les PNJ, c'est un peu monotone au bout d'un moment. Je déconseil d'augmenter pour le moment le nombre de jours, car le temps est long s'il n'y a pas de quête du héraut (dit hérald dans le jeu...). Il est également trop facil de se faire de l'argent dès lors qu'on obtient un poulailler...

#####

Oui

#####

WE NEED FRENCH TRANSLATE.

Sinon le jeu est excellent et chill à souhait, madame ne pourra plus vous crier dessus parce que vous lui dites qu'il faut finir la game pour aller manger, une simple sauvegarde et vous parter c'est magnifique.

Gestion de village et Survival ( n'oublier pas de laver votre petit cochon) tout est parfait et bien doser, manque plus que la traduction française et vous allez pouvoir dominé la valée.

#####

bon jeux, il manque juste la traduction en français et c'est niquel

#####

Bien sûr c'est un Alpha, les graphiques sont beaux et peu de bug mais 3 points majeurs qui font que ce jeu est médiocre. Le temps s'écroule beaucoup trop vite! (3 jours pour une saison mais les heures d'une journée c'est encore pire : A peine le temps de ce rendre à un village, parler aux habitants, vendre des biens et faire une quête que la journée est fini!).  Mais ce n'est rien comparer la logique de la dégradation des aliments et compléter une quête qui est totalement pensé en fonction d'une saison contrairement à une durée de temps fixe. (Toutes les quêtes secondaires se terminent à la fin de la saison : donc penser bien a partir les quêtes au début sinon c'est un FAIL. Même chose pour les aliments : Tu fais cuire de la viande au début de la saison : va duré 3 jours sans dégradation.  Tu fais cuire juste avant de te coucher à la fin de la saison et elle dégrade dès le levé du matin. Bravo!)  Et dernier point le plus frustrant : La terre n'a aucune inclinaison! Je m'explique : Vivant au 45ème parallèle, l'hiver il fait noir à 16h et l'été à 22h. Mais ce jeux, peu importe la saison, il fait jour et nuit pendant 12h.  C l'équinox à longueur d'année! Jeu a revisité lors du BETA.

#####

Oui mais ....  

Alors oui c'est un jeu honnête axé sur le farming . Donc si ce n'est pas votre tasse de thé laissez tomber. 

Pour résumer on démarre de rien, pour créer un village. On passe beaucoup beaucoup de temps à ramasser des ressources, crafter, chasser etc... pour débloquer des nouveaux bâtiments, des nouvelles compétences etc. 
Bref on voit petit a petit le village se développer et voila ... 

Bon il y a quelques quêtes à réaliser pas forcément intéressantes mais qui permet d'en  savoir un peu plus sur certain personnages et son histoire. Mais l’intérêt de ces quêtes est vraiment très limité. 

Les PNJ se comportent comme des PNJ sans âmes avec des dialogues pas intéressants et des phrases très vite lassantes. 

L'IA pour les combats (lors de la chasse ou quand on tombe sur des brigands, n'allez pas vous imaginer des batailles épiques, rien de foufou) est à la ramasse complet, il n'y a pas vraiment d'enjeux dans le game play. 

Il y a un peu de micro gestion du village, les habitants peuvent avoir des taches attribuées pour ramasser du bois, fabriquer des choses, cultiver la terre etc... le vraie challenge dans cette partie du jeu c'est de supporter l'interface qui est vraiment pas terrible.

Graphiquement, ça passe sans que ce soit exceptionnel 
La musique est sympa, même si tous les titres ne sont pas au même niveau, mais elle a le mérite de soutenir l'immersion.

Je n'ai pas essayé le Multi, j'ai d'ailleurs du mal à voir l’intérêt de jouer Multi vu la simplicité du jeu. 

Le plus décevant c'est le coté naïf des dialogues et de l'histoire, le coté répétitif pour progresser à fini aussi par m'agacer.

#####

superbe jeu d'ambiance pour relaxer.

#####

Je recommande malgré que je vais le désinstaller !
C'est un genre de Sim Médiéval, c'est très beau, c'est sympa... 
Mais... car il y a plusieurs "mais" !

Mais se faire tuer sans pouvoir se défendre (en tout cas dans les 10 premières réelles heures de jeu) par des animaux quand vous passer à plus de 50 mètres d'eux et devoir recommencer... = ras le bol !
Mais... voir que les journées passent à toute vitesse, une saison dure 3 jours de jeu, si une quête n'est pas finie à la fin de saison, elle est perdue...
Mais... la nourriture se dégrade trop vite...
Ce jeu a du potentiel, mais pour l'instant, je désinstalle, car les points négatifs sont trop énervants pour que je prenne du vrai plaisir à jouer.

#####

Le jeu est encore en cours de développement au moment ou j'écris ce commentaire.

Beaucoup de bonnes idées ce jeu est très plaisant. Mais les quêtes sont toujours les mêmes et reviennent en boucle, j'espère que ce point sera amélioré.

#####

super

#####

je m'amuse bien. Il a un petit coté addictif mais je ne suis pas sûr que j'y jouerai très longtemps

#####

J'adore ce jeu, il est très complet et super intéressant à jouer. Forge, agriculture, herboriste, diplomatie...tout y est. Explorer et vous trouverez des trésors, des camps abandonnés, des ressources ou armes et même des outils avancés. Batissez votre empire de seul à plusieurs villageois que vous recruterez pour faire grandir votre village et vous aider pour ramasser des ressources...mariez-vous, ayez des enfants...une grande aventure vous attends, vous ne le regretterez pas!

#####

MASTER-PIECE

#####

Bonjour à tous ceux qui lirons cette évaluation.

Habituellement, je n'évalue pas vraiment les jeux auquel je joue, et je vais cependant faire une exceptions concernant ce produit. Personnellement je recommence vivement a toutes personne fan de RPG. Dans ce jeux il va falloir s'occuper de son village créer a partir de rien. Améliorer le quotidien de ses habitants les protégés des différentes bêtes sauvages (selon les quêtes). Le jeu peut être difficiles au début et pourtant on ne peu s'en passer.

PS : Vivement la prochaine MAJ avec l'ajout de routes personnalisés.

#####

Un city-builder/farm-simulator/survival/RPG en vue à la 1ère personne, immersif, original et addictif.
Le jeu évolue très vite avec plusieurs mise à jour par mois et dans le sens des demandes des joueurs. Que demander de plus ? A acheter vite pendant qu'il est  en early-acces à petit prix !


#####

Un jeu qui a déjà pas mal de chose a voire est a faire, très bon jeu qui a un très GRAND potentielle pas de bug, pas de plantage, c'est vraiment minime voila pour les joueurs :D si vous aimé le style Rust alors foncé

Pour les développeur je sais qu'il ne vont pas lire mon message mais bon ont sais jamais : manque encore pas mal de chose comme pouvoirs tuer des personnages non joueur, citoyen ou pas, des voleur, barbare est autres, je voie aussi un mode pour la coopération purs (pas comme Rust juste de la coopération) entre joueur ou un mode coop a 4 ou plus franchement continué comme sa ne lâcher rien est continué a le peaufiner j'ai des grande attente pour votre jeu.

#####

Immersion totale, très addictif, gros jeu <3

#####

50 Heures de jeux et toujours autant de plaisir
Attention à la zone de départ et à bien regarder les tutos en ligne avant de commencer

#####

Aventure calme et reposante - Beaux graphismes

#####

jeux vraiment cool, j'espére que de futur misse à jour nottament sur des nouveaux bâtiments viendra. Jeux avec du potentiel qui n'es malheureusement pas encore finis.

#####

je m'ennuie....62 h de jeu   je passe mon temps a me deplacer le jour j'arrive a l'autre bout pour une quete et j'attend la jours et je repars a l'autre bout sans arret...pour la construction je suis au taquet limité toujours a 10 batiments pas faire autre chose que courir d'un bout a l'autre de la carte possible.  Les pseudu femmes toutes pareilles  chaque fois que tu as besoin de qq chose le marchand est a l'autre bout de la carte...j'en ai marre!

#####

Pour le moment le jeu et vraiment vide, sans compté que beaucoup d'action sont pour le moment pas encore intégré dans les jeux. pour un français faible en anglais, l'écriture peut être compliqué.
je pourrais conseiller ce jeu après quelques mises à jour, sinon le jeu est loin d'être mauvais, il a un fort potentiel et pourrait devenir génial.
Les points les plus dérangent dans les jeux c'est que l'on est limité sur tout.

#####

Un jeu qui mélange gestion et RPG et cela donne un résultat plutôt pas mal.
Les dév' sont à l'écoute de la communauté et font régulièrement des mises à jour (seul bémol pour les joueurs ayant acheté comme moi le jeu dans sa phase bêta; il faut recommencer une nouvelle partie afin de bénéficier des mises à jour -notamment les quêtes-).

Certes il y a encore par ci par là des bugs; des animations un peu à la ramasse ou encore des quêtes pas franchement révolutionnaires mais on y passe plusieurs heures agréable quand même.

Un bon potentiel en tout cas si cela continu sur cette lancée.

#####

Magnifique jeux !!!
Mais on veut le patch fr 😭😭

#####

Super jeu de simulation de vie de gueux tiptop

#####

Super!!

#####

