J'ai toujours été un grand fan de la franchise Total war (de TW medieval 2 à Rome 2).

Grand fan de l'univers de warhammer 40.000 et connaissant un peu celui de warhammer battle j'ai décider de me lancer dans la découverte de total war warhammer 2.

A ma grande surprise non seulement j'ai accroché à cet univers mais j'ai pris tous les DLC de la licence warhammer.

A l'annonce de la sortie de TW warhammer 3 j'étais déjà proche des 1100 H de jeu sur TW warhammer 2 et malgré la fin du suivit de TW Three Kingdom  je gardai espoir d'avoir un jeu de qualité. Ayant connu le fiasco de la sortie de TW Rome 2 j'étais convaincu que JAMAIS Creative Assembly ne serait assez stupide pour réitéré pareils erreurs.

[b] Qu'est ce que j'étais naif :'D [/b] 

 
Le lancement de TW warhammer 3 Fut encore pire. Une optimisation aux fraises qui faisait souffler même les configurations les plus solide ! Des bugs et crashs en cascade ! Une campagne narrative qui était pensé pour mettre la pression aux joueurs en les forçant à ne pas trop s'étendre et à poursuivre une course contre la monte afin de remporté la victoire au nez des autres factions gérer par une ia très connu pour son hard focus du joueur.

Fan de la campagne narrative du vortex sur TW warhammer 2 j'avais apprécier le jeu et je continuais de le défendre malgré ses défauts auprès de mes compagnons de discords. 

Mais rien à faire malgré la sortie du DLC champion of chaos (16 euros au lieu de 12) et du pack race des Nains du chaos (25 euros au lieu de 20) la qualité de suivit de jeu auquel CA nous avait habitué semblait désormais bien lointaine ...


Lorsque l'annonce du DLC Shadow of change se fit connaitre j'étais plus impatient de la reprise des corrections de bugs (dont certains datait de presque 9 mois) que du contenu de ce dernier.

Puis l'annonce tomba comme une pierre, Shadow of change sortirait non pas à 16 mais à 25 euros. 25 euros ! Soit le prix du race pack des Nains du chaos qui avait déjà quelque peu divisé la communauté quand à son rapport qualité / prix !

Ajouter à l'absence de suivit de bugs depuis plusieurs mois il n'en a pas fallut plus pour allumer l'incendie au sein de la communauté de joueurs TW, sachant que dans certains pays le prix du futur DLC aller couter la moitié du prix d'un jeu triple A COMPLET !!!


A la base je comptais attendre d'avoir plus d'infos sur les correctifs de bugs et surtout des futures promotions pour me prendre le DLC shadow of change (à ce jour j'avais toujours pris les DLC day one) mais le dernier communiqué de Creative Assembly m'a fait changé d'avis !

[b] Non content de soutenir une politique d'augmentation des prix au détriment de la qualité d'entretien du jeu (suivit régulier des correctifs de bugs),
non content de laisser la communauté compter sur le travail bénévole des moddeurs pour trouver une solution aux bugs et soucis de gameplay laisser en état depuis le lancement de TW W3,
non content d’augmenter les prix de leurs DLC au détriment du contenu et de la qualité de ces derniers,
CA se permettait d'annoncer à la communauté que désormais c'était comme ça et pas autrement, que les prix ne feraient qu'augmenter et que si cela ne lui plaisait pas le développement de TW W3 pourrait bien s'arrêter du jour au lendemain comme ce fut le cas pour l'opus historique Three kingdom  !!![/b] 

Histoire de convaincre la moitié de la communauté encore hésitante, CA n'ayant pas oublier de sortir des seigneurs complètement broken pour le futur DLC comme l'aurait fait RIOT avec league of legend.


[b] Je ne compte pas acheter le futur DLC shadow of change.
Je ne compte pas non plus laisser sa chance au futur jeu historique Pharaoh qui aurait pû m'intéresser.
Et je ne compte PLUS conseiller à quiconque de se laisser tenter par un jeu tel que Total war warhammer 3.

Creative Assembly à franchi une dangereuse ligne rouge et joue au poker avec sa communauté. [/b] 

Soit la communauté craque et ils auront ce qu'ils veulent, des DLC de moins en moins originaux avec des prix de plus en plus exorbitant (surtout pour ceux comme moi qui aime jouer une race avec toutes les possibilités offertes par son roster).
Soit la communauté ne se laisse pas avoir par leurs menaces et tient tête à CA pour qu'il comprenne leur erreur.

Ils veulent fermer TW W3 ? Grand bien leur fasse !!!

TW Three kingdom n'intéresse plus les nouveaux joueurs depuis l'annonce de la fin de son développement, TW Troy ne se vend pas autant qu'ils l'auraient souhaiter et il y a peu de chance que TW Pharaoh arrive à compenser les pertes financières que déclencheraient une fuite, voire disparition des joueurs de la saga TW warhammer.

[b]Creative Assembly a toujours connu des hauts et des bas et à toujours su se révéler mais cela ne lui donne pas pour autant le droit de menacer sa communauté de joueur encore fidèle et encore moins de les prendre pour des vaches à lait au moment où le coût de la vie augmente dans toutes les parties du monde !!! [/b]


Je laisserai Karl Franz conclure :
"This is the moment.... your choices will decide the fate of this world and all that inhabit it. Make the right one !" 


#####

Bon, inutile de tirer encore sur une ambulance criblée de trous, le jeu a clairement fait un faux départ (AKA giga pet foireux n'ayons pas peur des mots). 
Le jeu est OK tier, il est sortit comme un bon jeu lambda mais un mauvais total war et une terrible déception pour des joueurs à qui on a vendu beaucoup (budget com indubitablement bien investit et plusieurs reports, syndrome de frustration de la "soupape moldave" qu'on l'appelle dans le milieu).

CEPENDANT rendons à CésAr ce qui est à CA, cette maj 1.1 a le mérite de bien redresser la barre et de répondre à pas mal de demandes émanant de la commu et des joueurs. 

Je tiens aussi à préciser que si on aime un jeu, il faut le soutenir bon gré mal gré (toute proportion gardée évidemment il y a des limites au masochisme), et que passer son temps a insulter les devs, à se plaindre et à conchier sur le studio dans des threads au vitriole mélanger à la sueur de SIF des forums divers n'aidera en rien au bon suivi du jeu.
En revanche des critiques constructives en mal ET en bien (ça fait toujours plaisir il y a des humains derrières un jeu ne l'oublions pas) sont les bienvenues, et même nécessaires.

Voila bisou et ayez foi en l'avenir (consommez local aussi c'est important)

#####

Petite mise en garde si vous commencez à jouer à ce jeu : le lancez pas à 22h. Parce que 30 secondes après il est 05h du mat...

#####

Gloire à l'omnifion !

#####

Très bon jeu malgré un moteur graphique d'un autre age. Mais la politique de DLC, les prix exorbitants face au contenu et les menaces de creative assembly de ne plus développer le jeu si les joueurs n'achètent pas suffisamment leur dernier DLC HORS DE PRIX pour 3 seigneurs légendaires est inacceptable.

Vous voulez prendre les joueurs pour des vaches à lait ? Vous coulerez avec votre licence

#####

J'aime le jeu et la série en général mais il est rempli de bugs qui ternissent l'expérience. Il faut attendre plusieurs mois entre chaque patch qui en général rajoute plus de bugs qu'il n'en corrige.

De plus, le prix des dlcs devient ridicule. Le dernier en date, "shadows of change" coûte 25€ pour à peine plus de contenu que le même format de dlc qui coutait 10€ pour le jeu précédent. Avec WH2 la venue d'un dlc payant était accompagnée par un dlc gratuit avec une nouvelle faction à jouer. Ce n'est plus le cas. Maintenant le dlc gratuit n'est plus qu'un héros (donc plus de nouvelle faction, avec une position de départ unique, des effets de factions...).

En résumé : plein de bugs, des patchs très espacés et moins de contenu pour un prix plus élevé.

#####

Je vais commencer par dire que je suis un IMMENSE fan de la franchise Total War. J'y joue depuis Rome premier du nom. Je suis également un fan des figurines Warhammer et de l'univers donc autant vous dire que j'ai adoré Warhammer 2 et que j'attendais beaucoup de ce Warhammer 3. Pour la suite, je vais partir du principe que vous connaissez la franchise Total War et les deux premiers opus Warhammer. Je vais détailler en points positifs et négatifs (seulement ceux que j'ai constaté moi-même pour éviter la spéculation) un peu plus bas mais en premier lieu, [b] [u] un résumé [/u] : [/b] Je ne recommande pas d'acheter le jeu dans l'état actuel des choses (alors que c'est effectivement un très bon jeu), notamment parce que le jeu n'est clairement pas fini mais aussi pour envoyer un message à l'industrie du jeu vidéo de manière générale, qui prend de plus en plus les joueurs pour des sacs à pognons sans cervelles.

[b] [u] Points positifs [/u] : [/b]
Il est toujours très appréciable, depuis les reworks notables de Warhammer 2, de pouvoir jouer avec des factions différentes (8) avec une réelle différence de jeu dans le gameplay. Chaque faction à ses unités, ses mécaniques uniques, ses seigneurs légendaires avec leur points forts et faibles et rien que cela décuple considérablement les heures de jeu à passer (à comparer à d'autres jeux du même genre où il y a rarement une réelle différence à jouer des factions différentes).
En parlant du gameplay et par rapport à ce qui se fait actuellement dans l'industrie du jeu vidéo, on sent que les développeurs ont passé du temps à élaborer les nouvelles mécaniques, les unités, les personnages, les domaines de magies, etc et en adéquation avec le lore de l'univers Warhammer, ce pourquoi je les félicite. En attendant empire mortel, la campagne reste prenante et il y a un réel effort sur la scénarisation de cette dernière.
Pour ma part, j'ai trouvé que les multiples petites améliorations au gameplay (rework des sièges, des alliances, etc) amènent encore plus de profondeur au jeu (et de difficulté). C'est un vrai bon point positif.
En tant que joueur vétéran, j'ai trouvé le prologue bien trop long et facile, mais je pense qu'il sera agréable pour les nouveaux joueurs. Il permet néanmoins de poser les bases scénaristiques de la campagne, donc je le recommande.

[b] [u] Points négatifs [/u] : [/b]
Utilisation de Denuvo qui dégrade les performances (subjectif).
Encore une fois, on nous sort un jeu pas complètement fini. Evidemment qu'il y aura des bugs à la sortie d'un jeu, notamment parce qu'il est impossible d'adapter un jeu à l'avance à la diversité de matériel et de programmes (processeur, carte graphique, mémoire ram, version de windows, etc) que les joueurs utilisent. Par contre, pour ce qui est  des bugs et problèmes communs à tous, il est inadmissible d'en avoir autant dans un jeu à la sortie. En voici une petite liste :
[list]
[*]Lors du prologue, on vous affiche des explications qui se superposent à l'arbre de recherche et vous empêchent de lire les effets de la technologie à choisir.
[*]Toujours dans le prologue, votre seigneur principal peut être glitché sur la map de campagne en fonction de là où vous le positionnez. J'ai également eu des problèmes de textures lors des batailles, bien que mes pilotes soient à jour.
[*]Les portraits des unités ont une résolution extrêmement faible pour une raison inconnue (mon meilleur amis qui joue sur un PC différent a le même problème).
[*]Les ours qui tirent les traîneaux des unités de Kislev ne sont pas animés ! Ces derniers glissent simplement sur le sol ... au passage c'était déjà le cas dans Warhammer 2 (unités sur traîneaux).
[*]Pour ceux qui ne savent pas, rester appuyer sur la barre espace pendant une bataille permet d'afficher des options d'affichages supplémentaires. Cela permet notamment de voir le futur positionnement des unités (là où vous leur avez demandé de se déplacer). Il y a une nouvelle option qui permet de garder activé ce menu simplement en appuyant une fois sur la barre espace (puis appuyer encore une fois pour enlever le menu). J'ai activé cette option mais problème, elle est buguée ! Les petits triangles de couleur qui vous indique le positionnement futur de vos unités disparaissent ! Il m'a fallu 2 h pour comprendre que c'était cette nouvelle option qui ne fonctionnait pas correctement ...
[*]Que dire du pathfinding ... il n'était déjà pas au top dans Warhammer 2 mais là, c'est catastrophique. Il faut avoir les yeux partout pendant les batailles de sièges car les unités ont énormément de mal à conserver leur formation et trouver les bons chemins pour se déplacer. Encore pire, j'ai constaté qu'avec certaines unités, et notamment les unités à distances, l'option garde ne fonctionne pas ou fonctionne mal ! vos unités d'archers peuvent foncer dans la mêlée bien qu'ayant le mode garde activé.
[*]Les unités volantes ont du mal à redécoller une fois au sol.
[*]Votre jeu peut planter si vous utilisé trop souvent alt+tab
[/list]
Je m'arrête là mais vous avez compris. Pour ma part, la somme des bugs n'est pas insurmontable (coucou BF 2042) mais mis bout à bout, j'en viens à la conclusion qu'il fallait encore du temps aux développeurs pour vraiment finaliser le jeu. Evidemment que cela n'est pas si terrible comparé à ce à quoi on s'est habitué ces dernières années, mais il y a un moment où les développeurs ET les joueurs doivent se rendre compte que nous payons, nous payons pour un produit fini. Quand vous faites construire une maison, la construction peut prendre du retard. Mais je pense qu'il vous paraîtrait impensable que le constructeur vous livre la maison et au passage explique que vous allez devoir attendre pour prendre une douche à l'eau chaude car le chauffe eau ne fonctionne pas encore correctement. Ou bien qu'il vous explique que le chauffage est défectueux pour le moment, mais, n'ayez crainte "il sera fonctionnel d'ici 2 semaines au plus tard !".
Vous voyez, vous trouvez cela aberrant non ? Et bien vous devriez en penser la même chose pour un jeu vidéo. On paye plein tarif le jeu (sans compter les futurs dlc), alors c'est le [b] MINIMUM [/b] qu'il sorte fini.
Enfin, j'ai pu lire par ci par là comme argument que Warhammer 1 et 2 sont sortis dans le même état. Ce qui est vrai. Par contre ce n'est nullement un argument. Ce n'est pas parce que l'on vous a trompé à 2 reprises que la 3 ème fois est moins douloureuse, n'est-ce pas ? Il est important de faire comprendre aux éditeurs et développeurs que c'est inadmissible de payer pour un produit non fini. Car si les consommateurs ne se plaignent pas, cela montre que l'on s'est habitué à recevoir un produit non fini. Il ne faut pas non plus pré-commander (ce que j'ai fait pour ce jeu, et ce sera le dernier). Car si la majorité ou une grande partie des joueurs pré-commande, alors le jeu est déjà rentable avant sa sortie. A quoi bon sortir un jeu fini dans ce cas ?

Je vous conseil d'attendre que CA sorte des patchs correctifs avant de vous lancer dans le jeu. Non pas qu'il soit injouable pour le moment, mais une petite frayeur ne leur ferait pas de mal : bien au contraire.

#####

Il y a deux semaines sortait Dying light 2, avec en petite surprise DENUVO implanté juste avant la release, maintenant c'est au tour de total war de nous la mettre bien profond avec ce DRM merdique qui plombe les performances PC.

Même façon de procéder, ils font faire tous les test de jeux en amont sans le DRM et juste avant la sortie BANG on se fait éclater la rondelle sans vaseline ! 

Mais merde a quel moment on va arrêter de nous prendre pour des truffes ??? A quel moment va t on engager une action contre ce genre de pratique avant que cela devienne une habitude ???!!

Le jeu est excellent etc, comme d'habitude, mais sérieusement c'est un GROS NON car ce genre de pratique est immorale ! 

Pour les plus curieux le lien reddit faisant un petit état des FPS sans denuvo, et avec denuvo : 

https://www.reddit.com/r/totalwar/comments/sv4bsx/the_review_builds_of_the_game_ran_much_better/

EDIT : Est ce qu'on parle de ça aussi ?

https://i.redd.it/wysyb0foeoi81.png

#####

FR:en réponse à votre bientôt célèbre "The right to discuss is a privilege - it is not an entitlement you earn by playing the game"

Le droit d'avoir une évaluation positive est un droit, ce n'est pas un du qui vous est octroyé quand vous vous essuyez les pieds sur la figure de votre communauté, même si vous la confondez bien trop souvent avec votre porte monnaie.

EN: in response to your soon to be famous "The right to discuss is a privilege - it is not an entitlement you earn by playing the game".

The right to have a positive evaluation is a privilege - it is not an entitlement you earn by wiping your feet on the face of your community, even if you confuse it far too often with your wallet.

#####

Un de mes jeux préférés de tous les temps, j'ai près de 2000h de jeu sur la trilogie combinée mais je ne peux pas recommander ce jeu vu son état actuel. Tout d'abord la vitesse de sortie des patchs est juste ridicule, il y a des bugs présents depuis la sortie du jeu qui ne sont toujours pas corrigés. Evidemment pour avoir une mise à jour il faut attendre la sortie d'un dlc ( 3x par an ) qui amènera autant de bugs que la mise à jour vient de corriger. De plus le prix des dlc vient d'exploser avec une augmentation de 150% du prix de base pour le même contenu voir moins de contenu. Les devs ne donnent aucune info sur l'état du jeu ni de l'équipe qui gère celui-ci. Cela donne vraiment le sentiment d’être une machine à sous à leurs yeux qui n'est bon qu'à leur verser 3x par an de l'argent. Bref tant que CA continuera comme ça je n'achèterai plus aucun de leurs produits.

#####

Jouant exclusivement en [u]campagne Légendaire et batailles très difficiles[/u] (et n'ayant jamais eu de soucis sur WH2)...

Jeux qui contient encore trop de mécaniques remplies de bugs (et qui désavantagent toutes le joueur) :
- Entretien des armées qui ne baisse pas quand on "vire" une armée et son seigneur. Obligé de tuer le seigneur lors d'une bataille pour effectivement retirer le malus.
- Les factions démoniaques contrôlées par l'ordinateur ne déclarent la guerre qu'à la faction du joueur de manière automatique et pas aux autres factions contrôlées par l'ordinateur alors qu'en jouant une faction démoniaque, la déclaration de guerre est automatique dans le cas du joueur.
- L'obligation de prévoir une tonne de héros pour fermer tous les 30 tours les failles qui apparaissent "en lignes arrières".
- L'habituelle "oh, tu es le joueur, je te déclare la guerre" qui devient vraiment très pénible à force. Et tant pis si l'ordinateur doit traverser la map entière pour venir t'attaquer. Ah, et vu qu'il veut attaquer le joueur, toutes les factions avec lesquelles l'ordinateur est en guerre laisse passer l'armée en question...
- La campagne est une purge à jouer car elle n'apporte strictement aucun avantage avec l'obligation de laisser notre chef de faction dans une capitale plusieurs tours pour retirer le malus obtenu en visitant un royaume...
- L'obligation de faire toutes les batailles en manuel car la résolution automatique est totalement abusée, même quand on est en très large surnombre.
- Le déséquilibre dans la difficulté des batailles de siège. Les capitales sont trop faciles à attaquer dans certains cas. Les batailles des villes secondaires sont quand à elles de véritables horreurs dans bien des cas et sont bien plus difficiles.

Bref, de nombreuses choses qui sont vraiment pénibles et qui ne donnent pas envie de poursuivre l'aventure tant que le jeu ne sera pas dans un meilleur état et avec l'accès à toutes les races des jeux précédents. En espérant que ce mode de jeu ne force pas à faire les royaumes du chaos...

#####

BON BON BON, Le cas Warhammer 3;

Je ne vais pas commencer par une explication de ce qu'est le jeu vous en trouverez beaucoup. Je vais directement commencer par un avis rapide pour ceux qui ont la flemme de lire la suite :

le jeu est bon à la seule condition que vous ne vouliez pas une rejouabilité infinie, je m'explique, les jeux à bien plus de faction qu'aucun Warhammer total War à leur sortie, et honnêtement vous en trouverez forcément une qui vous correspondras, le scénario est bien cool, mais honnêtement passer deux fois, il va surtout vous restreindre dans votre campagne.
Donc si vous voulez vous faire un bon jeux de stratégie dans l'univers de Warhammer Fantasy mais sans espérer passer des centaines d'heures avec des dizaines de factions différentes honnêtement il est bien cool et surtout va le devenir infiniment de fois plus d'ici la fin de l'année, mais si vous cherchez un jeux avec beaucoup de rejouabilité de factions honnetement revenez voir dans 6 mois, et aller en direction du 2.

Déjà je tiens à dire que comme tout le monde je suis déçu par cette sortie, mais pas au point de commencer à cracher des fontaines de haines envers les développeurs comme pas mal de petit malin s'amuse à le faire sur le redit.Effectivement le jeu aurait clairement dû soit être repousser une deuxième fois soit sortie en early access.

Mais sérieusement même si la comparaisons est normale vous êtes entrain de comparer un jeux qui à eu 4/5 ans de DLC/FLC et de patchs d'équilibrage dans les pattes avec un jeux sortie ya 4 mois.
Alors oui le jeu à des bugs et est déséquilibré et honnêtement certains bugs sont justes impardonnables mais dans l'ensemble le jeu est jouable et a pas mal de mécanique super sympas ce qui selon moi présage d’être dans le futur l'un des si ce n'est être le meilleurs jeux tout jeux confondus parmi la licence Total War.
Donc s'il-vous-plait calmez vous, patientez un peu et donner leur chances à toutes une myriades de jeux qui vous attendent à bras ouvert pour vous faire patientez un peu.

Je conclurais sur ces mots arrêtez d'insultés les développeurs qui vont honnêtement roter du sang les 10 prochains mois et prenez votre mal en patience la suite s'annonce grandiose.

#####

Trop bien, vivement Mortal Empire

#####

MAJ du commentaire ;
Bonjour,
CA a eu un cheminement déplorable concernant le déploiement, la politique de DLC à des prix abusifs pour un contenu moindre, les bugs de campagne, un jeu pratiquement inintéressant avant IMMORTAL EMPIRES ( Lui aussi très peu jouable jusqu'à ces derniers temps )... J'ai été le premier hypé, mais aussi le premier déçu....

MAISSSSSS, pour suivre leurs actualités, UNE NOUVELLE CHANCE serait de bonne augure. Des corrections de bugs, des excuses officielles, du contenu supplémentaire accordé gratuitement, ce qui n'était guère prévu, et ce dès Février 2024 pour le dernier DLC.

La comète à deux queues a illuminée les confins de ce Monde. La Fin des Temps est proche, mais il reste un espoir. Je n'ai pas dit mon dernier mot.
" C'est le moment ! Votre choix décidera du destin de ce monde ! Vous en êtes ses habitants ! FAITES LE BON !!!"
Karl-Franz Holswig Schliestein 1er

Tout le Monde a le droit à une 2nde chance ! Bon peut-être pas Nakai le Vagabond... Mais ça, c'est un autre débat. :P

BON JEU A TOUS !

#####

"The right to discuss is a privilege—it is not an entitlement you earn by playing the game" - CA

The right to a positive review is a privilege—it is not an entitlement you earn by making the game – CA’s Customers

#####

très bon jeu mais politique de DLC sans aucun respect pour le joueur.

Suite à la modification du dlc shadow of change, on dirait bien que creative assembly à l'air d'avoir compris qu'ils étaient bien parti pour flingué leurs licence, le contenu est devenu plus que raisonnable, nous verrons par la suite si ce n'est qu'un coup d'épée dans l'eau.

#####

Je précise que j'ai joué à tous les Total War excepté le premier Shogun de 2000.

Warhammer 3 est la conclusion d'une longue trilogie débutée en 2016.
Celle-ci s'achève s'achève (théoriquement) en apothéose avec cet épisode qui réunit la nouvelle campagne scénarisée "Realms of Chaos" et la tant attendue campagne sandbox "Immortal Empires". Cette seconde est jouable uniquement si vous possédez les deux épisodes précédents.

"Immortal Empires" réunit sur une gigantesque map 275 sous-factions. A l'heure actuelle, 86 seigneurs légendaires issus de 22 factions ayant leur propre style de jeu sont jouables. La durée de vie du jeu est pour ainsi dire illimitée, et le plaisir sans cesse renouvelé.

Seulement voilà, le problème, c'est que Creative Assembly n'a pas fais beaucoup d'efforts en 8 ans pour faire évoluer son jeu...Cet épisode est d'une fainéantise incroyable, surfant sur les bases bancales d'une série qui mériterait des fondations un peu plus solides pour séduire au delà le la "première impression" (qui elle, est assez agréable)

Les graphismes, la bande-son, l'interface retravaillée, tout l'aspect esthétique du jeu est à tomber et plus beau que jamais...
Mais l'IA...L'IA est une des pire que j'ai vu dans un épisode de Total War, pourtant, celle-ci n'a jamais été bien vaillante. 
L'IA a toujours particulièrement triché dans les Total War, de manière grossière et visible (pas de coût d'entretien des unités, une vitesse de recrutement et de construction réduite), et elle a toujours eu tendance à focus uniquement sur les joueurs, quitte à leur déclarer la guerre depuis l'autre bout de la map sans se soucier des régler ses problèmes avec ses voisins proches, ce qui donne l'impression de jouer dans un univers où on est mis au centre en permanence, sans moyen de "regarder" les choses évoluer autour de nous.

Mais dans cet épisode, c'est pire que jamais. 

Quel que soit le niveau de difficulté, l'IA vous envoi de multiples stacks de 20 soldats d'élite tous les 5 tours, même lorsque vous ravagez ses armées, ses villes et son économie. 
Mettre à sac des villes, attaquer des caravanes commerciales, faire des raids, assassiner des héros, tout ceci n'a littéralement aucun impact sur elle, ce qui rend un paquet d'actions dans le jeu totalement inutiles, excepté contre des joueurs humains.

Il est impossible de pardonner à Creative Assembly le manque d'évolution d'une IA dans une série de jeux qui existent depuis maintenant 22 ans. 
Sérieusement, j'ai parfois l'impression que l'IA de Total War Rome (le premier) ou Empire était bien meilleure. Là, c'est juste frustrant et répétitif. 
On massacre en résolution-auto des stacks et des stacks d'armée à la suite, sans prendre aucun plaisir. 
En augmentant la difficulté, on augmente principalement le côté répétitif de la campagne, et l'ennui s'installe vite.

Malgré une campagne "Realms of Chaos" que je trouve chouette scénaristiquement, impossible de me forcer à aller au bout, quelle que soit la faction, car l'IA triche de manière grossière devant vous, notamment lors des tours de jeu au coeur des Royaumes du Chaos, où une seule faction peut tirer son épingle du jeu à chaque ouverture des failles. 
Dans ces royaumes, les armées de l'IA se téléportent pour aller plus vite, ne prennent pas de dégâts lors des batailles ou arrivent à remplir une jauge spéciale en 1 tour quand il vous en faut 4 pour arriver au même résultat. Bref, c'est ridicule. 
L'aspect "pas fini" du jeu se remarque un peu partout durant cette campagne, mais le plus flagrant est quand on la remporte, avec le texte des objectifs de victoire qui ne se met même pas à jour, et les failles des royaumes qui continuent à déverser indéfiniment des armées comme s'il ne s'était rien passé...


J'ai parlé de résolution auto un peu plus haut, celle-ci est toujours aussi absurde dans ses calculs, avec des défenses de provinces où une garnison de 5 paysans peut tenir le coup face à une armée transfuge de 20. 
On a aussi une IA sans cesse avantagée dans les calculs, qui vous oblige à manuellement résoudre des batailles qui auraient normalement été des victoires assurées. Et plus vous augmentez la difficulté, plus le malus de résolution auto est élevé, vous obligeant à résoudre manuellement TOUTES les batailles pour avoir une chance de l'emporter.

The Creative Assembly a soi-disant tenté de refaire le système de l'IA dans cet épisode en donnant à chaque faction un "potentiel" de campagne en fonction de la faction que VOUS jouez. 
Ce qui signifie que les résultats d'évolution d'une campagne seront toujours sensiblement les même : les factions de vos alliées resteront toujours faibles, et vos principales factions ennemies auront toujours un potentiel plus élevé que les autres, ce qui signifie qu'elles écraseront les 3/4 des autres factions de la campagne, le "potentiel" influant littéralement sur la quantité de "triche" dont bénéficie une faction IA...


Enfin, je suis évidemment obligé d'en placer une pour le modèle commercial. Alors évidemment, c'est Games Workshop, donc les Total War sont devenus une série à multiple DLC, comme beaucoup d'autres (c'est dommage, Creative Assembly nous avait plutôt épargnés avant Warhammer). Pour pouvoir jouer à la campagne Immortal Empire, il vous faudra les 3 jeux de base, c'est à dire dépenser environ 150euros. S'ajoutent à ça les multiples factions disponibles en DLC, si vos souhaitez les jouer, vous en aurez pour un total avoisinnant les 300 euros. 
On est dans des logiques inacceptables, surtout lorsqu'il s'agit d'un jeu qui a un aspect compétitif et multijoueur et où le manque d'équilibre entre certaines factions payantes ou non est flagrant. 

Bref, C.A avait de l'or dans les mains avec cette trilogie, mais pour l'instant, la conclusion est juste ennuyeuse à souhait. 
Un gros boulot sur l'IA, la résolution auto, ainsi que l'équilibrage des factions (notamment les plus anciennes) est nécessaire. C'est bien joli d'ajouter des DLC payants à tout va depuis 10 ans, mais le coeur du jeu est toujours aussi casse-gueule, alors il serait temps de renforcer un peu les bases. En attendant, c'est joli, mais pas très excitant.




#####

Cette campagne... Pourquoi.. Mais pourquoi ? On a envie de jouer sa faction, de la développer, pas de stagner et bloquer son héros soit pour aller faire toujours la même chose dans les royaumes du Chaos.... C'est pénible parce que c'est terriblement redondant : on ne profite pas de la campagne, on doit gérer des batailles qu'on fait en automatique parce qu'elles sont longues et chiantes et chaque fois identiques quelle que soit la campagne choisie... Bref campagne bien pour le prologue mais peu intéressante au bout de la deuxieme fois... Heureusement que les moddeurs sont là...

#####

"The right to discuss is a privilege - it is not an entitlement you earn by playing the game" - CA
Lol
Une réputation ça chute plus vite que ça ne remonte, continuez comme ça (:

#####

Après plus de 3000h sur la série des Total War j'arrête. 

Ras le bol de me faire voler par CA pour un jeu en kit. Je n'ai même pas le courage de compter le nombre de dlc à acheter pour avoir le jeu complet. Sans parler du DLC : Blood for the blood god...

Je n'achèterai pas Shadows of Change et je n'achèterai pas TTW Pharaon. 

Je ne reviendrai que pour un Médiéval 3 ou Napoléon 2, donc certainement jamais...

#####

Petit avis sur le fil après 20H de jeu qui ne demandera qu'à être complété plus tard. De manière générale, le jeu est très sympa. Je ne vais pas revenir sur les améliorations qu'apporte ce troisième opus. Si vous vous intéressez au jeu, vous connaissez probablement déjà tout ce qu'il y a à savoir sur les nouveautés. 

[b]Graphiquement[/b]: Le jeu n'a pas subi de grosses évolutions. On est toujours sur le même moteur et on a le droit surtout à quelques effets de lumières bien travaillés. Les cartes de sièges sont très agréables et c'est un plaisir de les retrouver (enfin !) alors qu'elles sont présentes dans tous les autres Total War. La carte de campagne a un tout nouveau visuel plus proche de celle de 3 royaumes auquel j'adhère complètement. Elle manque juste, peut être, un peu d'animation pour la rendre vivante.

[b]Gameplay[/b]:  Pas grand chose à ajouter. Les factions sont vraiment bien travaillées et je ne pense pas qu'on puisse être déçu là dessus. Elles ont toutes une ambiance et une façon de jouer propre. Les démons en particulier sont un plaisir à jouer. Je trouve la carte de campagne et certains placements de faction un peu étranges (la carte est un peu étriquée par endroits, elle aurait mérité un peu plus de superficie) mais c'est du détail. Le scénario met dans l'ambiance et je le trouve plus réussi que celui du 2. Par contre, je ne serai pas aussi élogieux des mécaniques de la campagne autour des royaumes du chaos. On est encore sur une course contre la montre un peu déguisée et la bataille de chaque royaume pour récupérer les âmes  est, je trouve, assez casse pieds à faire (car long et pas si intéressante que ça). C'est sympa mais j'attend surtout le mode empires immortels.

[b]IA[/b]: Si on peut avoir un regret, c'est l'absence d'évolution concernant l'IA. Bon, personne ne s'y attendait mais c'est tout de même un problème. Elle semble gérer un peu mieux au final les attaques et les défenses de ville que ce qu'il me semblait sur les streams. C'est donc un bon point dans le mauvais point.

[b]Performances[/b]: On a un peu du chaud et du froid. D'un coté, CA a très bien bossé son optimisation pour le passage des tours qui est beaucoup plus rapide qu'avant (et qui avait déjà été grandement amélioré dans le 2 suite à un patch). Par contre, le jeu est beaucoup plus gourmand que le 2 sans que cela semble justifié. J'ai dû abandonner le 1440p pour du 1080p (peut être à cause de Denuvo ?). Mais surtout, le multijoueur est juste injouable. La synchronisation est au fraises, que ce soit en campagne ou en bataille. De plus, dans ce dernier cas, il y a des ralentissements énormes (unités au ralenti) qui plombent totalement le plaisir de jeu. J'espère que ce sera rapidement corrigé même si j'ai une certaine confiance en CA pour ça. On aurait toutefois aimé que le multijoueur soit jouable dès le départ ou alors que celui-ci soit clairement désactivé avec une annonce sur sa disponibilité prochaine.

[b]Multijoueurs[/b]: Actuellement injouable à cause des soucis de performances, il y a de belles évolutions qui seront top quand ça fonctionnera: les tours simultanés (un bonheur), pouvoir jouer à plus de deux et surtout, surtout, une diplomatie déblocable comme dans les trois royaumes. On peut donc faire de vrais parties où l'on choisit de s'allier ou de combattre les autres joueurs suivant nos envies et nos intérêts. J'espérais vraiment que ce soit possible et mon attente a été comblée.

[u]Conclusion[/u]

Je trouve les avis négatifs fortement exagérés. Oui, il y a un souci de performances mais rien de dramatique en solo. Pour le multijoueur c'est autre chose mais on peut bien patienter un peu. TW:W 3 reste un excellent jeu qui fait honneur à l'univers Warhammer. Vous pouvez y aller sans vous poser trop de questions. Je mettrai cet avis à jour plus tard si besoin.

EDIT: Une manipulation simple sur Windows Defender a, semble t-il (mais sans pouvoir vraiment l'affirmer), réglé en grande partie le problème du multijoueur. Il faut aller dans les exceptions du pare feu cocher les deux cases "privée" et "publique" correspondant à TW:W 3. Maintenant, le multijoueur est jouable chez moi et c'est du bonheur.

#####

Je ne suis jamais pour un review bombing mais comme c'est notre seul moyen de ce faire entendre en 2023 par des studios de plus en plus sourd au revendication des joueurs et bien je fais mon premier bravo CA pour avoir réussi a vous attirer la foudre des joueurs alors que vous avez créer une des meilleurs licences de jeux de strats.

Attention le jeux est bon mais par des soucis de management et de décisions douteuse je suis mois même prés a ne plus acheter une seul extension de ce jeux qui est de toute façon visiblement déja vouer a mourir tuer par les grandes pontes du studios.

#####

On en a gros !

#####

commentaire négatif, pas forcément pour le jeu mais pour l'attitude de CA de manière générale. 

Je ne comprends pas comment le studio peut faire autant d'erreurs alors que la commu exprime son souhait depuis des années d'avoir un nouveau moteur, médiéval 3, empire 2, etc... Je ne dis pas que c'est facile à faire mais à la place d'un FPS que personne n'attendait, tout ça pour l'annuler, puis de sortir un pharaoh que personne n'attendait, tout ça pour faire des ventes clairement pas ouf, ils auraient pu mettre à profit tout cet argent ailleurs (je crois qu'il y a eu genre 5000 personnes qui y ont joué à sa sortie, ça ne reflète pas la qualité du jeu ni même ses vente au global mais ça reflète surtout l'attente inexistante autour de celui-ci (le chiffre est à confirmé néanmoins)). 

Bref, je trouve que le studio cumule les erreurs alors que le chemin est tout tracé. De plus, la politique de faire des DLCs à outrance, tout ça pour sortir un jeu à peine fini, parfois pour certains éditeurs en les annonçant AVANT même la sortie du jeu, je trouve ça lamentable. Je ressors un peu de la review du jeu ou de CA mais ça exprime clairement le fait d'enlever volontairement une partie du jeu pour le vendre en supplément. Pourtant, les DLCs ne sont pas un mal en soit, la preuve avec Skyrim qui avait sortit de bon DLCs ou même avec TW3 même si je n'y a pas joué, y'a que des bons retours dessus et qui apportent en plus de vrais changements, une nouvelle map et tout et tout. 

Bref, je digresse, toujours est-il que pour moi, CA fonce droit dans le mur s'ils continuent comme ça, et ce n'est pas en faisant des mises à jour sur des DLCs ou en essayant de faire revivre ce jeu mort-né qu'est pharaoh que ça changera quoique ce soit. J'ai acheté les warhammer alors que je n'aime pas spécialement la franchise, histoire de soutenir CA et parce que le mode "empire mortel" me plaisait dans l'idée, mais je n'ai pas accroché au reste. Maintenant, plus question de mettre 1 euro pour ce studio tant que rien ne sera fait pour relever le niveau. 

Sans pour autant vouloir à tout prix une suite à médiéval ou empire, je souhaite vraiment que le prochain total war se fasse, plutôt que de bosser sur les anciens jeux et même pire, retirer le chat de Napoleon, ce qui va clairement tuer le multi dans le temps. Laissez les joueurs tranquille, s'ils veulent se la mettre dessus, pourquoi venir pourrir l'expérience de jeu ? C'est plus un coup de gueule général sur l'attitude de CA que je fais mais je pense qu'ils doivent se remettre en question et si une éval moyenne ou plutôt négative sur steam le leur permet, alors j'aurai fait ma part.

#####

Jeu à fuir, le developpeur creative assembly ne patch pas son jeu bourré de bugs et de gros problèmes d'IA et de pathfinding. Après 1 an et demi les quelques patchs sporadiques ils ont corrigé très peu de choses voir empiré certaines (coucou les sièges).

Enfin pour couronner le tout on veut nous vendre des DLC pauvres en contenu 25€ sur un jeu de base plus que bancal. Et si on ne veut pas acheter CA nous menace de cesser le support du jeu, j'ai envie de dire que ça ne changerait pas grand chose. 

Le jeu sans mods est une catastrophe et c'est bien dommage après un excellent 2e opus.

#####

"The right to discuss is a privilege - it is not an entitlement you earn by playing the game"
*clown*

#####

Suivi du jeu catastrophique depuis sa sortie, augmentation du prix des dlc multiplié par 2,5 pour 4 unités en plus et un héro légendaire (le 3eme seigneur légendaire était toujours gratuit pour chaque dlc il fut un temps). Creative Assembly ose menacer les joueurs de ne pas continuer le suivi du jeu et d'arrêter à continuer à sortir des dlc si ils n'achètent pas ces derniers au prix de 25 euros à la place de 10. 

Pour résumer : On a tout en moins bien comparé au développement de total war warhammer II pour 2,5 fois le prix habituel. 



#####

Petit état des lieux, je modifierais cet avis quand j'aurais passer les centaines d'heure comme dans le 2.

J'aimerais déjà mettre les choses au clair concernant les performances, le jeu est bien mieux optimiser que le 2 y'a rien à redire la dessus, autant sur mon pc que sur le grille-pain d'un ami, les FPS sont aux rendez-vous. Niveau bug, c'est très léger voir inexistant jusqu'à maintenant, mais mon nombre d'heure n'est pas encore super parlant...
Cependant point important pour contre-balancez tous les avis négatif qui parle de contenu : 
1) Total War Warhammer 1 est sortie en Mai 2016, le second opus en Septembre 2017, et la campagne mêlant les deux cartes en une seule, 1 mois après la sortie du second jeu. Donc pour les initiés et non initiés, avant de se plaindre de la non existence ce celle-ci sur le 3, un seul mot : PATIENCE.
2) Parler de manque de contenu / manque de contenu "existant" c'est quand même culotté avec la floppée de celui-ci qu'on vient de reçevoir avec ce dernier opus. Sans parler que le sois-disant contenu "existant" est retravaillé quasiment de A à Z pour correspondre avec les évolutions de cette trilogie. On oublie pas le rework des factions + des maps + des villes et j'en passe...
Voila pour ce qu'il y avait à dire la dessus.

Pour l'instant le jeu répond à bien plus que mes attentes et je suis conquis, je ne vois qu'un meilleur avenir pour celui-ci et j'ai grande confiance que Creative Assembly continuera de nous faire rêver. Pour un Triple A, c'est un bon Day One (comparé à ce qu'on commençait à avoir l'habitude de voir).
Je tiens cependant à dire que je ne dénigre pas les personnes qui ont des problèmes de performance ou de lancement. Mais pour une fois, ça à tout l'air d'être plutôt mesuré.
A bon entendeur, et amusez-vous bien !

#####

[SPOILER] Bonjour à tous, je vais essayer d'etre objectif étant créateur de contenu sur différentes plateformes et ayant une expérience de 3000h sur le 2eme opus que j'ai adoré, commençons : 

- Beaucoup de bugs allant du graphisme affichant des prismes de couleur jusqu'au crash récurrent du jeu.

- l'équilibrage du Chaos contre les autres factions est très déséquilibré sur le rapport de force comme Tzeentch et Khorne par exemple qui sont beaucoup trop forts selon moi. Et pour lesquels les rosters à leur opposer manque de puissance ... en gros joue Khorne et tu n'auras que très peu de résistance en face en fonçant dans le tas contre un opposant qui ne pourra rien faire contre toi.

- Le système de faille qui empêche de s'étendre (je tiens à préciser que je joue en Légendaire/TD et que jouer dans une difficulté inférieure rends le jeu beaucoup trop simple pour moi), c'est le pire système jamais inventé dans un total war, impossibilité de conquête ou si on choisit de s'étendre votre campagne sera perdue au bout de 130 tours sans possibilité de poursuivre.

- Si vous vous pliez à la mécanique, vous emparez des 4 âmes, mis à part une belle cinématique à la fin, aucun bonus ne vous est accordé, les factions du chaos restantes n'ont aucun malus, les failles continuent à pop ... rendant l'ensemble sans intérêt même quand on joue le scénario (exemple : Campagne de Boris Ursus finie en 150 tours, 4 ames, Bel'Akor tué ... je suis dans une situation catastrophique après la soit disant fin de campagne, une seule armée, économie catastrophique, un seul territoire, plusieurs armées du chaos sur mon territoire et j'en passe...

- L'énorme frustration que fournit cette campagne TROP scénarisée, en fin de compte nous avions un total war "bac à sable" où nous pouvions nous promener, faire de la diplomatie et guerroyer contre qui nous voulions pour étendre notre territoire. Nous nous retrouvons à présent avec l'obligation (si nous voulons gagner la campagne) à camper dans une seule province sous la menace constante du chaos (failles + factions qui viennent vous rush ignorant ce qu'il y a autour pour vous focus), ajoutons à cela les malus dûs à la corruption des dieux du chaos vous octroyant des malus de croissance et d'ordre publics vous empêchant de vous développer, vous génère des rebellions etc ...

- L'IA alliée, alors ok, des efforts ont été fait avec l'allégeance, les missions alliées et l'échange de colonies (il était temps !) mais quelle débilité c'est à peine croyable, ça les rend inoffensifs au possible et en fin de compte inutiles car l'IA hostile leur roule dessus comme un rouleau compresseur étant donné qu'ils ne défendent pas leurs villes, que les mouvements de leurs armées sont toujours incohérents et à l'extrême opposé des zones de combat ...

- L'intérêt et la rejouabilité ... désolé de le dire mais j'ai fais trois campagnes actuellement et je n'ai pas envie d'en lancer une quatrième, tout simplement parceque la course aux âmes est barbante au possible. Je suis d'accord pour dire que chaque faction à sa mécanique qui lui est propre, cependant, trop peu de moyen de l'exploiter correctement avec cette pression apportée par les failles et l'OBLIGATION d'aller dans les Royaumes du chaos pour se saisir des âmes !

- Je souligne l'amélioration de l'ergonomie de l'interface de personnalisation des personnages, compétences, objets magiques et auxiliaires qui est franchement sympa !

- La map de campagne qui est très jolie, animée et remise au goût du jour pour ce troisième opus.

Pour conclure : Le jeu est beau dans l'ensemble, bien qu'instable pour certains. Ceux ne connaissant pas la série passeront certainement un bon moment sur le jeu, étant donné que celui ci est disponible sur Steam et Le GamePass. En revanche, pour les connaisseurs et fan de la saga, je trouve cet opus barbant et avec une rejouabilité nulle, des mécaniques qui cassent l'âme même du jeu, des bugs (qui seront patchés j'espère) à la pelle, un équilibrage à gagner des campagnes en roulant sa tête sur le clavier en jouant certaines factions, un plaisir qui était présent à chaque session sur l'ancien opus qui s'est transformé en une véritable lassitude après SEULEMENT trois campagnes réussies avec la mécanique de failles. Le futur étant peut être de meilleure augure, j'attends avec impatience l'arrivée de Mortal Empire combinant les maps du 1, 2 et 3 eme opus car en l'état le jeu a une durée de vie très limitée, il y a urgence !

Smokyg4ming


#####

Je pense que cette évaluation est utile et peut-être aussi amusante. Je recommande évidemment ce jeu incroyable.

#####

Un petit pouce bleu quand même (faut pas déconner). 
Le jeu est certainement sorti trop tôt comportant quelques bugs et bien sûr la campagne qui devient vite relou. 
Bon pour ma part j'ai (je crois) jamais eu de bugs même dans sa version 1.0 , surement un coup de bol avec une bonne compatibilité matériel. 
Même avec cette campagne je ne peux pas mettre une mauvaise note. J'adore les nouvelles factions, elles sont vraiment uniques.
La diplomatie, un vrai bonheur (accord rapide, allégeance, … ).

Alors oui, le sang et IE manquent vraiment mais est-ce une raison de fracasser le jeu ?
Si je me souviens bien, à la sortie du 2 c'était pas ouf non plus. J'avais fait quelques heures dessus puis j'y suis revenu plusieurs mois après et là… UN RÉGAL.

Je suis certain que ça va être pareil pour le 3, faut être patient, on veut toujours TOUT tout de SUITE :) 
C'est clair que la campagne (sans mod) est vite redondante ( euphémisme ? ) mais faut noter qu'avec les maj, on peut maintenant mieux gérer l'apparition des failles et la récupération des âmes. 
Puis il y a le mod workshop qui empêche l'apparition des failles, vraiment top pour un bac à sable à la ME ;)

Bref, ce jeu a un ÉNORME potentiel sur le long terme. Avec IE, ça va devenir UN monstre.
Pour le moment c'est une mise en bouche, faut le voir comme ça.

"Ouais enfin 60 balles pour une mise en bouche, ça fait iech", j'ai envie de répondre "T'étais pas obligé de l'acheter dès sa sortie". 
Quand on connait les ttw, on sait très bien qu'ils deviennent excellent avec le temps !

Bon j'y retourne, des bisous !

Édit depuis la sortie d'IE :
- J'ai désinstallé tous mes autres jeux, je vais passer les prochaines années exclusivement dessus. Pas besoin d'argumenter d'avantage haha.

#####

Je viens contrebalancer le review bombing que CA a subit à raison. Mais je pense qu'il est important de saluer, voir même de souligner, les corrections et redressements récents. CA est majoritairement victime des pratiques commerciales douteuses de Sega et Games Workshop, les développeurs faisant preuve d'une grande passion et d'un grand dévouement depuis le début. Bien que ça n'excuse pas la politique dégueulasse mise en oeuvre récemment, j'aimerais juste les encourager à continuer sur cette voie.

#####

C'est la guerre totale. La guerre totalement jouable. Pas celle du militaire au front (qui met sa vie en jeu) mais celle de l'enfant retranché dans sa chambre (qui met du jeu dans sa vie). Tous les enfants ne jouent pas à la même guerre. Les uns aiment se ranger dans les batailles qu'ils inventent. Les autres (c'était plutôt mon cas) préfèrent observer de loin le combat. Assez loin, pas trop non plus : les mains du bout des bras doivent pouvoir atteindre les petits soldats pour les faire bouger. Je parle des enfants-observateurs. Des enfants qui regardent leurs jouets comme des choses en vie, des choses en pleine autonomie. Les enfants qui volontairement s'effacent du jeu.

Bonne nouvelle : pour les ex-enfants-observateurs (non repentis) le jeu continue derrière les écrans, une main posée sur la souris, une autre sur le clavier. Les Total War ont d'abord rendu jouable l'histoire (la grande). C'était il y a vingt ans. C'était l'histoire du Japon (époque Sengoku). Mais finalement la matière historique n'a jamais vraiment compté. Les jeux Total War n'ont pas été conçus pour restituer la vérité d'une époque. Ils ont été montés (comme un enfant qui monterait une opération Trafalgar dans sa baignoire) pour faire un jeu. Pour donner de quoi jouer. L'Antiquité romaine a donné de quoi jouer. Le Moyen Âge occidental a donné de quoi jouer. Napoléon a donné de quoi jouer. 

Les époques ont changé (plus de dix jeux Total War édités). Les petits soldats virtuels eux sont restés les mêmes. A peu près tous les mêmes : Romains, Japonais, Français, une fois dans la mêlée tous agissaient identiquement. Tous agitaient le poignet comme s'ils cherchaient à écarter les branches d'un saule pleureur. Que les Romains devinssent des hommes-lézards, les Japonais des hommes-rats, les Français des hommes-bêtes, ne pouvait rien retirer à cette guerre d'équivalents. Alors après les époques historiques (en 2016) c'était au tour de l'épopée fantasy. Place à Warhammer. Le jeu de figurines devenait un (premier) jeu vidéo. Puis un deuxième (2017). Un troisième enfin (2022). Les petits soldats changeaient seulement de costume.

La guerre elle n'a pas changé. Un joueur Total War est aussi loin du jeu que l'enfant-observateur de ses jouets. Il n'intervient pas directement. Il n'a pas d'avatar pour l'incarner lui personnellement. Le jeu fonctionne en permanence à deux niveaux, toujours en surplomb par rapport à ce qui se passe sur l'écran. Premier niveau : de la stratégie au-tour-par-tour sur une carte de campagne (vue du dessus). Deuxième niveau : de la stratégie en temps réel sur un champ de bataille (vue du dessus). Un niveau succède à l'autre en suivant une alternance répétitive. Le joueur se vit là comme un démiurge (au-dessus du monde qu'il contrôle). Il observe à l'écart, du bout des doigts. 

Maintenant que la trilogie Total War: Warhammer est entière, l'heure est venue de tenir les comptes. Le deuxième jeu ne modifiait pas grand-chose du premier, il lui donnait plus d'ampleur. Le troisième en revanche n'est pas qu'un complément : c'est un approfondissement. Et c'est même, en une phrase, le meilleur des trois. Les graphismes ont été revus (moins "réalistes", davantage lisibles en campagne), le système d'alliance est efficace (la coordination militaire est enfin gérable, les alliés peuvent partager leurs troupes, etc), la gamme des manoeuvres en bataille s'est élargie (la position défensive est une option discernable, les unités volantes peuvent atterrir sur demande, les troupes désengagées sont mieux repérables, etc). Et cetera.

Un troisième (et dernier) Warhammer c'est enfin une troisième (et dernière) couche de fantasy. Trois parties qui se recouvrent entre elles, et s'imbriquent. Toutes les races, les factions de toutes les races se mélangent dans la guerre. Les Royaumes du Chaos compris. Auxquels l'ensemble des empires mortels résistent afin de conserver l'ordre des choses (la culture Warhammer est une culture typiquement conservatrice). En première ligne de la résistance : Kislev et Cathay. Kislev en particulier. Qui implique à ce jour la campagne la plus difficile de toute la trilogie. Premier rempart (au nord) contre les invasions du Chaos, Kislev est la première cible de leurs attaques. Cinq factions principales composent le Chaos (toutes contrôlables), en plus des Norses, et des Ogres (à l'ouest), et des Orques (à l'est), et des Comtes Vampires (au sud), et des Skavens (au centre). Jouer Kislev c'est comme jouer le dernier espoir de l'humanité.     

Le deuxième Warhammer avait déjà fait monter la pression. Le troisième en rajoute encore -- à la guerre une dose de guerre, à la fantaisie une dose de fantaisie. Les monstres sont encore plus monstrueux, les sorts de magie encore plus magiques, les nuances de couleurs encore plus colorées : la troisième dose est un surdosage. Il faut dire que Warhammer est un imaginaire riche. Mais riche comme on dirait d'une confiture qu'elle est riche en sucre. La dose Warhammer fait grossir la fantasy de tous les stéréotypes inventés par le genre. En plus des métamorphoses d'histoire et de mythologie (la chevalerie occidentale, la Chine impériale, la Russie tsariste, la légende arthurienne, les Travaux d'Hercule, etc). La dose Warhammer est une agglutination d'influences. Un concentré de motifs empruntés. 

Pour les éditeurs c'était la bonne affaire : trois jeux vidéo à vendre au lieu d'un seul -- et trois fois plus de DLC. Pour les développeurs de Creative Assembly (associés avec Games Workshop) c'était une autre affaire : assez pour travailler durant des années. Soit environ dix ans de développement. Dix ans de confection. A remplir l'étagère virtuelle de tous (quasiment tous) les petits soldats Warhammer. Enfin l'étagère est bientôt pleine, le travail presque terminé (du contenu supplémentaire sortira graduellement). Mais les trois jeux sont jouables, les règles resteront les mêmes. Et les joueurs continueront de jouer la guerre. Et les joueurs continueront d'observer la bagarre. Et les enfants continueront de grandir.

#####

Un pur régal, dans la suite de WH2 avec des améliorations dans tous les sens !
Je le fais tourner au max sans soucis (sans surprise, RTX 3070 , Ryzen 5600X) et aucun lag/crash/bug observé.
Je n'ai testé que Kislev pour le moment mais pas déçu du design des unités, de la campagne et du feeling global du jeu !

#####

Même si tout n'est pas encore parfait, la quantité astronomique de contenu force le respect.
Je suis vraiment curieux de voir comment CA pouvoir partir sur une autre licence ou revenir à un épisode historique majeur après une telle masterclass

#####

J'adore le jeu, mais Créative Assembly à dépassé les bornes.

Le dernier DLC est vendu près de 25 euros, une augmentation de 150% par rapport aux précédents dlc. Et pour quoi ? 11 unités, dont trois reskins simple.

Interpellé sur les réseaux sociaux, notamment sur Reddit et Discord, CA a répondu, grosso merdo, que leurs coûts avaient augmentés et que la facture serait pour nous et que si en plus le DLC ne se vendait pas à ce prix, ils arrêteraient de fournir du contenu.

Et bien très bien, arrêtez vos DLC, il est hors de question que je sorte 25 euros pour un DLC qui n'est même pas un race pack.

#####

Fini en légendaire
Ca va être long je préviens mais bien détaillé. Maintenant qu'Immortal Empire est sortit ce que je viens de dire ne s'applique qu'à la campagne normale d'Ursun.

Optimisé avec le CuI à cause de Denuvo. 
Espérons que ça change parce que jouer à 25 fps alors que je tourne à 70 fps sur Warhammer 2 ça nique l’expérience. (Plus de problèmes avec ma nouvelle config à 3000 balles acheté en grande partie à cause de ce jeu)

Je changerais l'évaluation quand ça sera patché. J'ai finis Cathay en légendaire (supra dur), la faction est équilibré mais la campagne te chie dessus sévère au point de rager / Tzeench et Slaanesh en difficile (c'était les plus simples grâce à la diplomatie) , perdu une campagne tour 216 avec khorne,  prit une branlée avec Kislev et la meuf chez Cathay à cause d'une perma AGGRESSION de tous les cotés dés le début, joué les Ogres qui sont cools , testé la Nurgle qui est vraiment mauvais.

Pour le reste de ce que j'ai vu : 

[h1][u][b] Qualités : [/b][/u][/h1]  -----------------------------------------------------------------------

- [u][b] Système de diplomatie amélioré. [/b][/u] [strike] Ca fais plaisir mais l'échange de villes reste innaccessible tellement que les bots estiment que leur colonie niveau 1 vaut votre colonie niveau 5 et 100 000 d'or. [/strike]
Accord rapide vraiment COOL ! Ca enlève beaucoup de temps perdu à chercher les accords possibles ! 
- [u][b] Les petites factions [/b][/u] :ont ENFIN peur de vous et négocies mieux. Le système d'allégeance SUPER, les avants poste pareil 
-  [u][b] Fusion des objets [/b][/u] et ventes des bannières ! Et de nouveaux objets sympas. 
- [u][b] Map des villes [/b][/u] vraiment cool à jouer sauf que le bot camp devant ta ville ce qui te force à sortir 3/4 du temps.
- [u][b] Musiques EPIQUES [/b][/u]
- [u][b] Le multijoueur amélioré. [/b][/u] Tout le monde peut jouer en même temps et ENFIN plus que 2 joueurs. Des campagnes spéciales ! A 8 JOUEURS !!!! Toujours instable pour le moment par contre.

[h1][u][b] Les défauts: [/b][/u][/h1] -----------------------------------------------------------------

- [u][b] L'objectif de campagne [/b][/u] est vraiment une purge tellement il faut rush.
- [u][b] HUD SURCHARGER EN PERMANENCE [/b][/u] en carte de campagne.
- [u][b] Map pas équilibré [/b][/u] 
- [u][b] LA RESO AUTO. [/b][/u] En défense de ville avec une garnison de MALADE tu perds contre une armée trash mob avec 10 unités quand ta garnison à 14 unités vraiment ouf. Des batailles basiques PAREIL. Je dois me tapper 80% des batailles dont beaucoup contre des armées de 5 bonhommes car je perd soit ma cavalerie, soit mes harpies, soit je prend MASS DEGATS . J'ai une armée FULL ELITE AVEC KHORNE ET JE DOIS FAIRE TOUTES LES BATAILLES CONTRE KISLEV PARCE QU'ILS ONT 4 OURS DE CAVALERIE. WOW. Skarbrand, des exhaltés, des buveurs de sang, des Equarisseurs, DES CANONS , perdent contre 4 OURS.

Du coup les bots aggressent en PERMANENCE vos colonies et vos armées car ils savent qu'en réso auto ils gagent alors que..... NON. Tu prend pas une ville full OGRE avec 20 Bretteurs VOYONS .

- [u][b] La difficulté mal dosé. [/b][/u] Habitué de jouer en Très difficile sur Wh2 ici en difficile s'avère abusive dans certains cas. Interdiction de s'étendre au risque de perdre à coup sur.  Au contraire en Immortal Empire la difficulté est bien trop facile surtout avec les démons , le jeu n'offre que peu de résistance sans les invasions programmables.
- [u][b] Certaines factions du Chaos sont pas assez puissantes par rapport à d'autres. [/b][/u] Khorne en bataille est trop puissant par rapport à ses homologues il peut 1vs2 armées sans aucune autre stratégie que de foncer dans le tas. Nurgle pue PARTOUT (surement à cause de son herpes vaginal béant sur le ventre), Tzeench est fort et efficace en carte de campagne. Slaanesh est vraiment puissant en carte de campagne avec sa facilité à faire des traités diplomatiques et avec des unités vraiment bonnes mais fragiles. Vraiment simple de gagner une campagne car personne vous emmerde. Vassaliser de force, diplomatie facile, culte à créer rapidement, corruption simple à propager avec le Don de Slaanesh ect ect.


- [u][b] Les batailles pour les âmes sont bien mais trop brouillon. [/b][/u] On comprend RIEN. Tzeench contre le Bibliothécaire .....encore heureux qu'on pouvait la faire en auto au lieu de la refaire. J'ai réussis à chaque fois car j'ai 2000h sur les totals wars mais certains joueurs peuvent vraiment être en difficulté tellement ça demande de la précision.
- [u][b] Un petit manque de diversité des unités [/b][/u] par rapport à d'autres factions. Cathay parrait fébrile face aux choix de l'empire. Mais je suis certain que ça changera avec les DLC. (J'AVAIS RAISON surtout pour le chaos, Cathay n'a reçu que des équilibrages intéressants) 

!!!- GROS DEFAUT -!!!  [u][b] Système de portes du Chaos vraiment brouillon et frustrant: [/b][/u]
[strike] Votre économie ne permet pas d'avoir une 2ème armée pour protéger vos villes( surtout au début). MAIS si vous désirez vous défendre vous devez fermer TOUS les portails pour ne pas voir arriver des armées de démon en boucle, vous forçant à courir à droite à gauche avec 1 seule armée pour tout fermer( 1 Héros peut le faire mais n'arrivera jamais à temps pour TOUT fermé sans Pop d'armées). Obligé de faire demi-tour en chemin car ya 2 armées de vos voisins qui en profitent pour attaquer 2 villes à vous à l'autre bout.. 
'''Gauche, droite,gauche,droite,gauche,droite. C'est un simulateur Deliveroo? Un simulateur de manette de jeux de combats? Un simulateur de va chercher la ba-balle?'''!!!! [/strike]

C'est frustrant de devoir choisir entre : Gagner du territoire pour s'amuser ou tout miser sur l'objectif de campagne. SURTOUT que les bots RUSH COMME DES PORCS LES PORTAILS ET PRENNENT LES AMES DES DEMONS AVEC DES ARMEES DE PAYSANS BORDEL. Ca nique la campagne tellement tu dois rush comme un taré. Jamais le temps de rien. 

- Point négatif du lore : Subir une invasion du chaos 2.0 alors qu'on joue les dieux du Chaos c'est moyen.

[h1][u][b] DEFAUTS FACTIONS : [/b][/u][/h1] ------------------------------------------------------------------


- [u] Avec Khorne [/u] j'ai du choisir entre : Entrer dans la faille pour jouer l'objectif OU défendre mes cités de 10 armées qui spawn avec les portails et des guerres déjà en cours..................(J'ai choisis la 2ème option et j'ai perdu la campagne à cause de l'objectif que les bots pouvaient spermettrent de faire et pas moi) 

- [u] Kislev [/u] est très chiante à jouer à cause de son système d'adoration ou vous êtes en compétition avec l'autre faction et qui gagne automatique 25 points par tours quand vous en gagnez que 10 très difficilement, niquant totalement la possibilité de les confédérer. Rajoutons à ça TOUS les dieux du Chaos qui bombardent vos villes d'agents + Les portails + la Norsca. 

- [u] Nurgle [/u] n'est juste PAS FUN à jouer. Il aurait du avoir des unités BIEN PLUS RESISTANTE et appliquant un VRAI poison pour créer une guerre d'usure, forcant les autres factions à ne pas s'éterniser. Donner encore plus de moyens de soigner et debuff à moindre coup pour ne pas avoir des unités OP.  Prendre exemple sur Tzeench qui est bien fait sur ce coup la.

- [u] Khorne [/u] mérite 2-3 mécaniques permettant plus de fun récompensant le joueur et d'un nerf pour compenser les nouveaux éléments de gameplays. Sinon vous avez juste à appuyer sur clic gauche et regarder la bataille être gagnée même à 1 contre 10.



#####

Super sympa cette demo qui nous permet de tester quelques factions sur une mini campagne scenarisée avant la sortie d'immortal empires.
Les petites "nouveautées" (certaines ne le sont pas rééllement et avait simplement disparues depuis le premier Warhammer, comme les bataille de ville par exemple) sont vraiment plaisantes, et les alliances sont enfin utiles.

Y'a plus qu'à nous sortir le jeu maintenant :D

#####

Excellent comme d'habitude mais je regrette que la franchise Total War devienne une usine a DLC.

#####

Bon alors, cela fait depuis warhammer 1 que je joue au jeu... Autant vous dire que j'ai acquis une certaine expérience sur ce jeu pour pouvoir vous donner un retour assez complet.

Le jeu malgré un départ difficile à sa sortie a fait une belle remontée avec la mise a jour connue sous le nom d'Immortal Empires. On a désormais accès a tout le contenu des jeux précédents en plus de la giga mappe combinée qui est vraiment superbe.

Les points forts : 

-Un bon gameplay : Je doute que vous ne connaissez pas les Total war encore, mais le gameplay du jeu est vraiment intéressant, tant dans l'aspect ''bataille'' (qui se joue en temps réel) - pour satisfaire ses désirs de stratégie, pour l'immersion dans un monde fictif (zoomer sur les unités qui charge, quel plaisir !) ou le coté plus tryhard en PVP pour ceux que ça intéresse. Mais aussi sur la carte de campagne (qui se joue au tour par tour) pour l'aspect ''diriger un empire'' - avec la diplomatie, la gestion de l'or, de l'ordre public, la création de ses armées etc... 
On peut jouer comme on l'entends avec une tripotée de races variées qui ont chacunes leurs forces et faiblesses et leurs différences.

-Une rejouabilité énorme : Que ce soit avec le nombre de races (23 à l'heure ou j'écris), de factions (86 factions), de mécaniques uniques, d'unités et surtout les mods qui donnent une durée de vie encore plus supérieure... Sans compter que Creative Assembly n'a pas encore fini de sortir du contenu, on en a pour des années encore ! Que ce soit en rajout de races, de contenu gratuits (améliorations, reworks etc...) ou simplement ajout de seigneurs/unités pour des races déjà existantes.

-Un multijoueur retravaillé : Grosse nouveauté sur ce total war ! Tours simultanés et 8 joueurs au maximum. On est bien loin des deux joueurs et chacun son tour... C'est un plus énorme si vous voulez vous amuser avec vos amis. Cela valorise en plus la rejouabilité du jeu !

-De beaux graphiques : Les modèles de warhammer 3 sont très beaux, et les refontes visuelles de la carte sont très bien réussies. Je pourrais un peu chipoter sur le fait qu'ils ont pour le moment mis assez peu de variétés d'arbres en campagne mais ça reste un détail... Surtout que dans une Q/A les développeurs ont dit qu'ils aimeraient en rajouter plus. Ce n'est pas une promesse mais c'est quelque chose qui est connu et qui pourrait évoluer dans le bon sens.

-Une mappe combinée qui a corrigé les problèmes de celle du 2 : La Lustrie coupée ? Pas de Terres du sud... Etc... Et sans compter tout ce qu'elle rajoute : Terres sombres, Cathay, Désolations du chaos etc... Et peut-être à terme Inja, Khuresh... ?

-Peu de bugs : Alors c'est surtout pour contraster avec les gens qui crachaient dessus a la sortie de warhammer 3 (bien que je pense que certains étaient dans l'excès, c'était effectivement mal optimisé et il y avait pas mal de bugs, notamment sur la réactivité des unités) mais on peut pas dire que Creative Assembly n'a pas travaillé d'arrache pied pour améliorer tout cela, personnellement je n'ai vu aucun bug depuis la sortie d'IE, j'ai du y jouer au moins 60 heures... La seule chose que je pourrais qualifier de ''bug'' c'est peut-être certaines hitbox en siège qui doivent être paufinées.. Mais au vu des dires des développeurs ils ont prévu d'améliorer le tout, y compris les sièges... Immortal empires reste une beta ! 

-Un modding actif et valorisé par Creative Assembly : Outre la communauté de moddeurs qui est très active et qui permet d'avoir une tripotée de mods différents tout aussi originaux et utiles les uns que les autres, CA valorise les moddeurs en leur offrant l'Assembly kit qui permet de modder davantage etc... On est bien loin de Blizzard ou d'EA qui bannissent ou démotivent les moddeurs...

BONUS :
-Un des rares jeux warhammer (Fantasy) : Ce point s'adresse plus aux fans de warhammer, mais je pense que vous savez que les jeux warhammer (surtout fantasy...) sont rares et encore plus rarement : bons. Et bien là celui-ci vaut clairement le détour.

-Les points faibles : 

-Un jeu très cher : Si jamais vous n'avez pas suivi la licence depuis le début en payant les DLC progressivement lors de leur sortie, le prix peut faire peur... Et a raison... Mais rassurez vous : Si vous avez les jeux principaux vous pouvez jouer le contenu payé et progressivement acheter ce qui vous intéresse (ou pas) - c'est aussi l'occasion de profiter de grosses promotions ! 

-Nécessite une bonne configuration : C'était déjà vrai dans warhammer 2, mais le 3 bouffe encore plus de ressources... Votre CPU et vos RAM peuvent morfler si vous n'avez pas un matériel assez solide... Une bonne carte graphique est nécessaire pour bien faire tourner les batailles, mais un bon CPU aussi pour la carte de campagne et les chargements.

BONUS :
-Ils ont viré certains sons : Bon pour le coup c'est un détail, mais quand on clique sur fin de tour on a plus le son de la faction, mécanique qui était très immersive ! Après il est possible qu'ils les rajoutent à terme...

Conclusion : 
Si vous avez les moyens ou que vous êtes tellement fan de warhammer (ou de total war) qu'une promo ne peut pas attendre, je vous conseille de prendre le jeu. Si vous êtes du genre économe (ou avec des moyens plus modestes), je vous conseille une promotion. Mais rien ne vous empêche de faire la traque aux promotions petit à petit... Vous n'avez besoin que de warhammer 1-2-3 pour réellement jouer au jeu. En sachant que le 1 et 2 sont accessibles en promotion pour 10 euros si vous avez la bonne promo.
Dans tous les cas je pense qu'il est peu probable que vous regrettiez votre achat et l'argent investi tant le jeu possède une rejouabilité colossale. On peut largement atteindre les 1000 heures de jeu sans se lasser, voir plus pour certains... (J'ai déjà vu des gens avec des 5000 et 10 000 heures de jeu sur le 2 et il y avait moins de contenu que maintenant !)
Le gameplay du jeu est divertissant, varié et permet de jouer à son rythme (que ce soit la difficulté, les pauses/vitesses modifiables en batailles, l'aspect solo, les mods etc...) et les développeurs sont présents et à l'écoute, pour vous dire sur 4 Q/A ou j'ai participé mes questions ont été répondu à 3 reprises sur 4  !

#####

Suite aux annonces qui ont été faites avec la sortie de la 2.4, je recommande TW:W3 !
Je le recommande d'autant plus à ceux qui n'ont jamais touchés les Total War : Warhammer.
Immortal Empires, l'expérience de jeu ultime est maintenant accessible dès l'achat du III, plus besoin de posséder les deux autres jeux. 
Il est possible de débloquer le contenu au fur et à mesure, Creative Assembly a vraiment fait les bons choix sur ce point, et cela mérite d'être souligné !

#####

Le jeu est bon pour l'instant, très bon... Mais il faut sanctionner les méthodes immorales et odieuses des grands groupe. 
Clairement toute la publicité a ommis que le jeu aurait de lourdes pertes de fps probablement du au système DENUVO... Alors que le jeu va se faire cracker en quelques jours tout au plus quoiqu'il arrive... Pathétique de la part des développeurs comme toujours.

#####

Total War Warhammer III est-il le jeu que l'on attendait? Non. Est-il un mauvais jeu pour autant? Non plus.
Le lancement a été quelque peu chaotique, et Creative Assembly n'a pas les mains propres à ce sujet. Le jeu était dans un état précaire, les mécaniques de campagnes ennuyantes et bloquant la rejouabilité.
Cependant, on ne peut pas jeter le tout à la poubelle. Chaque faction de base est unique, bien plus que celles des Warhammer 1 et 2. Toutes ont leurs propres charmes, leur propre saveur. Les unités sont fidèles au lore de base et aux figurines, et on sent l'amour pour l'IP originale à chaque instant de jeu. 
CA a mis longtemps à communiquer efficacement sur le jeu, faisant craindre à un abandon précoce du titre, mais depuis que l'équipe de développement a changé et que le jeu est tombé dans les mains des développeurs de DLC, on sent la nouvelle direction qu'a pris le titre et que le potentiel infini de ce dernier volet de la trilogie est prêt à être lâché.
Je mettrai donc un 14/20 POUR LE MOMENT. A n'en pas douter qu'à la sortie d'Immortal Empires et du Creation Kit, ainsi que l'arrivée imminente des DLCs fera augmenter la note de manière drastique

#####

Du point le plus fort au point le plus faible =

L'univers : Énorme travail de respect de l'histoire avec des points d’intérêt sur les cartes, les royaumes du chaos très bien représentés. Des personnages secondaires développés et attrayants le tout se fondant dans le système de jeux propre à chaque faction / sous faction. On est dedans à chaque partie.

La rejouabilité : Un premier scénario sympas en tuto. Une campagne plus narrative très bien en solo (souvent boudée parce que sur YouTube ils disent que c'est pas bien). Une carte empire mortelle pour le solo ou le Multi qui offre un terrain de jeux immense et diversifié pour redécouvrir le titre en changeant de faction voir même en gardant la même faction mais en changeant juste de seigneur.

Les graphismes : Pour un titre de stratégie tour par tour difficile de trouver mieux même si le manque de concurrence ne pousse pas le studio à monter d'un cran. Apres il faut que ça tourne sur "toutes" les machines.

Le gameplay : Alors on se plein en mangeant du caviar mais il faut avouer que il y a encore quelques bug sur les archers (s’arrête de tirer ou mauvaise ligne de vue) sur les mouvements de cavalerie ou sur les mouvements de retournement de gros bloc d'infanterie. "L'inertie" et la lenteur de certaines animations gâche un peu les choses. Il faut noter que le studio fait un travail de patch dans le bon sens.

Le côté 4x : La gestion n'est pas le point fort généralement on va sensiblement faire la même recette qui marche avec toute les factions. Go croissance puis go économie puis go fast t3/t4. L'argent n'est pas difficile à générer puisque les combats en rapporte énormément. A noter que les nains du chaos on l'air de proposer un côté gestion plus poussé.

La diplomatie : Il y a du mieux depuis le 2 mais clairement on est pas trop là pour ça. Le titre c'est total war donc go war. Bien sur des faction essayent de jouer avec et on peut obtenir de bonne récompense et des alliances. Çà reste cool mais c'est pas le plus développé.

Les objectifs de campagne : Perso j'ai adoré les campagnes des dlc du 2 ou les seigneurs avaient des objectifs avec des cinématiques et des grosses batailles finales uniques réalisable en 140/180 tours. Genre pour la côte vampire la bataille de fin avec le kraken et toute la quête autours. J'aimerais plus de contenu dans ce sens.

Pour le moment je me lance un campagne et, après une centaine de tour et la condition campagne courte remportée, je suis en mode : je me fixe des objectifs personnels. Alors oui c'est cool et je m'amuse mais j'aimerais aussi être orienté vers une histoire pour clore ma partie avec des petites cinématiques DIFFÉRENTES à chaque faction et des objectifs UNIQUE à ma faction voir seigneur. Pour moi on fini par quitter sa partie un peu blasé parce que .... ben en fin de campagne on roule sur tout et les tours deviennent très très redondant. 

Bon fallait bien critiquer un peu mais en vraie il est trop cool ce jeux mais il est à rien d'être le goat en proposant plus de diversité sur le endgame.

#####

Tout simplement excellent. 
La map d'IE est super bien travaillée, on y trouve en plus des petites info sur le lore ce que je trouve génial ! Perso je n'ai rencontré AUCUN bug, mais avis aux intéressés : ne vous plaignez pas si vous jouez avec du matériel de 2005. Avec une map de cette taille, le PC a énormément d'informations à charger ! 
Ceci dit, le jeu est beaucoup mieux optimisé que lors de sa sortie. (et de loin)

Important : Ne pas oublier qu'il est actuellement écrit "BETA" bien en grand et visible au lancement d'IE. Si vous rencontrez des soucis, le plus utile serait d'aider tout le monde (dont les dev') en reportant ces bugs directement afin qu'ils puissent les corriger. C'est toujours mieux que de venir poser son pouce rouge accompagné du "gnagnagna jeu buggé c nul" alors qu'au lancement d'une campagne on y voit directement un encadré qui prévient que c'est une phase de BETA et que des bug sont possibles.
Même si, personnellement, après presque 100h de jeu, je n'ai eu aucun bug !

#####

Attention risque de fautes grotesque et d'espolier certaines mécanique et déroulé de la Campagne Scénarisée.


Bien, commençons cette rédaction pour ce TWW3, en premier lieu le scénario est original et plaisant lorsque on lance une première campagne où l'on désire suivre une histoire sans trop conquérir, pour l'immersion je dis chapeau à l'équipe (si on est pas un puriste) il remplit le Job. Mais ça x 8 cela devient gonflant. (pour l'instant 8, on n'a pas encore les DLCS LUL)

Sans oublier que la fin et son clin d’œil me fit lâcher un "Ah mais oui ! Tout s'explique !".

Évidemment pour venir au point culminant de mon évaluation la jouabilité, qui commune à la plupart des Totals Wars ce voit confronter au problème le plus fameux, je vais bien-sur nommer celui qui en agace plus d'un.

Le Focus, que dis-je le focus des enfers, certes il est compréhensible que le joueur est des ennemis sur sa route ou de la résistance mais bon comment dire quand vous incarnez Nurgle et que l'IA de Kislev décide de venir chez vous faire un petit bisou en début de partie, vous commencez à vite haïr cette faction qui lorsque vous la jouée est la victime de service qui pour le coup est vraiment "LOREFRIENDLY" Warhammer (elle remplit vraiment son rôle de remparts du Nord).

Sans blaguer l'IA de Kislev en Adversaire est une purge sidérale quand vous incarner les démons ou encore les Ogres (elle fait DOOM), car bon choisir entre partir pour les Âmes ( les parties primordiales du scénario si bien écrit pour avancer) ou défendre vôtre territoire des fanatiques de l'OURS votre choix deviens vite cornéliens.

Il en va de même lorsque vous incarnez les Kislevites, les Impériaux son aussi efficace que des Maternelles dans un Incendie et les Nains aussi utile qu'un couteau dans un grille pain avec un supplément bière.

Cathay est l'unique faction "baba cool" (après les ogres avec notamment  Graisus, pas trop de soucis si vous êtes un fin diplomate Ogre, et que vôtre massue est prête à péter quelques centaines de crânes... Pour Skragg les fémurs suffiront ).

Pour la "défense" de vôtre territoire,  conquérir sa province de Base suffit amplement pour remporter la victoire et si vous voulez vous étendre attendez la fin de la campagne pour savourer le "fun".

 Même si je vous recommande de créer des zones Tampons pour calmer les hardeurs des Kislevites le temps d'amasser vos quatre âmes ou de délimiter vôtre territoire quand vous décidez de devenir le rempart du Nord (Kislev) face aux invasions des hérétiques...

En énonçant les âmes je dois dire que cette histoire est bien marrante, je vous invite à être systématiquement le premier à rentré dans ces dernières. Mes conseils :

- repérés leurs zones d’apparitions (une dans chaque province elles sont fixes ) 

- l’événement du RUGISSEMENT D'URSUN = arrêt systématique de vos activités (chose des plus frustrantes) pour vous focalisez uniquement avec votre seigneur légendaire sur les âmes.

- fermer les failles avec des agents si aucun armées pour s'en charger.

Le scénario à beau être captivant lors de ces premières fois ce trimbaler pendant la moitié  de votre campagne ( une campagne dans ce scénario fait minimum 165 Tours) avec votre seigneur de faction dans les Royaumes du Chaos à botter du démon, n'est pas des plus captivants.

Ce qui est dommage c'est l'obligation de lancer le scénario sans pouvoir donner de liberté au joueur de vouloir oui ou non ce soucier du scénario exemple du second Opus avec l'option de retirée l'Invasion du Chaos de "la Fin des temps" (certes c'est dans Empire Mortel) mais après tout une option pareil aurait permis un meilleur amusement dans cette partie du monde encore récente dans la franchise TWW qu'est Kislev, Catay et les Montagnes des Larmes.

En me relisant je me rends compte que je ne suis pas très aimable pour le boulot fourni dans les Sièges et dans la confection de nos personnages (voir les démons et Kislev pour comprendre).

Pour finir et en dernière partie le multijoueur est encore à retravailler, notamment dans le domaine du classée car le mode Domination est amusant pendant deux trois partis mais vite redondant, l'idée est bonne mais dans la pratique elle devient peu amusante car un système de combat à la capture de Drapeau, lent et peu satisfaisant lorsque vous triompher (victoire au point et non à votre prouesse martiale ou stratégique), après je songe ne pas être le public cible de ce style de bataille.


En espérant pouvoir sélectionner des batailles classiques ! 

Puis viens le système de "Code" avec le délire de Troy, le tchat qui est supprimer donc impossible de discuter avec les autres joueurs et surtout nos coéquipiers ce qui est frustrant et le paramétrages qui est foireux.

Je ne suis pas pessimistes ! Les Patchs sauront corrigées tout cela, le troisième Opus n'est qu'encore qu'à ses débuts, il doit être un peu amélioré avant de pleinement remplir son rôle du dernier représentant de la Saga Warhammer !

Sur ceux Mes Salutations ! (01 h 15 elle ce publie !)


(dans son état actuel je ne recommande pas le produit, attendez les IMMORTALS EMPIRES pour vraiment vivre la colossal Aventure Warhammer ! )

#####

Ma critique s’inscrit dans l’état du jeu à sa sortie. Le mode permettant de cumuler la carte des 3 jeux, qui est promis, n’est pas encore sortie.  A ce stade de développement, le jeu, sans être mauvais, est le moins intéressant des 3 opus. C’est principalement dû à la campagne. Son déroulement me donne l'impression de n'avoir qu'un jeu de batailles et non pas un jeu de stratégie. Le cœur du jeu est devenu enchaîner des bataille et rusher les âmes. Tous l'aspect gestion de territoire, expansion, surveillance des voisins, etc. s'est réduit à peau de chagrin. On est incité à camper sur 2-3 provinces et à enchaîner les batailles en mode farming de px. Par rapport à cet aspect du jeu, la campagne du Vortex (la campagne de base Warhammer total war 2) est bien plus stimulante. On avait plus de choses à faire et de choix à prendre sur la carte de campagne. La découverte des royaumes du chaos est plaisante la 1ere fois mais ensuite, une fois la découverte réalisée, c’est ultra redondant. Ainsi, à ce stade, la renouvelabilité du jeu est très faible.
De plus, certaines cartes de bataille sont ennuyantes surtout celle des quêtes. Bien souvent, elles ne permettent pas vraiment de manœuvrer par manque d'espace, ce qui réduit beaucoup les possibilités tactiques. Le plus bel exemple est la bataille finale. C'est du bourinisme en plein. Je ne me souviens pas m'être ennuyé à ce point lors d’une bataille tant dans le 1 que dans le 2. 
Néanmoins, le jeu pourrait devenir intéressant lorsque les développeurs apporteront de vraies campagnes permettant d’utiliser le potentiel stratégique du jeu et des factions. En attendant, je vous déconseille de l’acheter et d’attendre que cet opus devienne un vrai Total War au lieu d’être un simple jeu d’arcade de batailles. Achetez-vous plutôt le 2 ou le 1, qui sont, en l’état (au moment de l’écriture de cette critique) plus intéressants et variés. 


#####

c'est avec un regret immense que je ne le recommande pas pour l'instant. Pourquoi ? on va faire comme tout le monde mais avant, une brève présentation:

Total war warhammer 3 est une campagne se passant sur la map du 1 (zoomée et revisitée) sur kislev et les norsca. 8 factions s'affrontent pour prendre le contrôle des 4 âmes des démons khornes, nurgles, slaneesch et tzeench pour accéder à la forge des âmes et sauver ou achever (selon la faction choisie) ursun le dieu ours de kislev. Pour se faire, vous devrez vous rendre dans ces 4 mondes et accomplir les objectifs qui lui est propre. Voilà, pour résumer.

Point positif :

- Les mécaniques de gameplay par factions sont géniales et très travaillées !
- Les graphismes sont très beaux
-Les maps sont plus grandes et toujours aussi diversifiées
- les batailles de sièges se passent dans de vrais villes avec des défenses ajoutables au fur et à mesure de la bataille (comme three kingdoms)
- Le scénario est sympa et accrocheurs (mais se sera aussi un point négatif)
- La fusion des objets inutiles pour en faire des meileurs
- une campagne multi à 8 et pour ça, merci !

Points négatifs :

- DENUVO, quoi qu'ils en disent, ce drm torpillent les honnêtes joueurs sans toujours retardé le crackage du jeu
- Les bugs, crash pendant le chargement de certaines batailles, ne prends pas en compte certaines améliorations. (mais je précise que ça reste anecdotique)
- Le côté pvp, alors là je m'explique, comme,  les deux autres, le pve est toujours l'essentiel du jeu, mais j'ai vu que l'on pouvait faire des classés... Donc tout sera modifiés et équilibré en fonction du pvp et comme d'habitude dans ce genre de cas, pénalisera les joueurs essentiellement pve. De plus, il n'y a plus vraiment de factions qui peuvent s'entraider, donc si vous jouiez en coop vs ia dans le multi, vous serez probablement très limités.
- les seigneurs et héros ont été nerfs à un point ! Finis l'héroïsme bestial d'un seigneur luttant fièrement seul contre 2 ou trois unités de péons. On est dans warhammer bordel ! j'ai le sentiments qu'ils se sont dis, cette fois faut se rapprocher des autres total war pour que les gens se dirigent ensuite vers nos autres jeux. Et bien non, total war warhammer a divisé, déçu les fans pures et durs, mais ont amené une multitudes d'autres joueursqui ont été séduit par l'aspect Héro !

Mais ces points négatifs, je les accepterai en attendant patiemment les correctifs s'il n'y avait pas, selon moi le PIRE défaut :

- LE CHEAT DE L'IA ! Je sais ce que vous allez me dire, c'était déjà le cas avant, et ça me faisais déjà bien rager. Là, l'ia est passé en GOD MOD, à croire qu'ils n'ont pas vraiment, ni d'économie, ni de difficultés. pour avoir les âmes citées plus tôt, il faut accomplir des objectifs, vaincre des armées et atteindre l'endroit de la bataille final qui procurera l'âme du dieu. J'ai vu, et ce à plusieurs reprises, si ce n'est à chaque fois:

- l'ia entrer dedans, vaincre tous sans la moindre difficulté avec des armées de péons asthmatiques les plus grandes armées,
- aller environ 1.5 fois lpus vite que vous sans aucun bonus de déplacement légitimes
-avoir une multitudes d'armées coutant un bras avec seulement une ou deux villes

Vous pourrez mener tous les efforts possibles, quand l'ennemis disposent d'atouts pareils, vous ne pouvez pas lutter... et à ceux qui donneront comme argument comme créative assembly a déjà sortis "oui mais il faut bien que l'ia est un avantage contre des joueurs humains", je dis NON, i existe plus de 100 factions dont au moins a moitié sont contre vous, ça suffit largement. et si ça ne vous convainc toujours pas, venez chez moi, je vais sortir des jeux de société et faire tricher l'ia parce que, hey, vous êtes un humains ! à mon avis, vous allez très vite vouloir me trucider. Pourquoi l'accepter dans un jeu.

Et enfin, ce qui est révoltant, c'est qu'on paie un jeu plein pot qui est moins bien que le jeu à moitié prix dans 1 ou deux mois. j'aurai pu ajouter le déséquilibrage des factions, mais ça serait de la mauvaise foi, car ça en revanche je trouve cela normal. C'est très difficile à équilibré et il faut du temps et des retours pour cela.

Ces dernier temps les studios nous prennent vraiment pour des pigeons, mais ils semblent oublier le craque des jeux vidéo qui a faillis, ni plus ni moins détruire l'industrie du jeu vidéo. Et la raison à cela était la perte de confiance des acheteurs. Méfiez vous, développeurs, car la perte de confiance est clairement en train de revenir.
Je suis ouvert à toute discussion et modifierai mon avis en fonction des améliorations effectués, merci de m'avoir lu jusqu'ici

#####

J'aime me battre.

#####

Edit : Pouce bleu passé rouge à cause de la politique tarifaire appliquée. Des DLC 150% plus chers pour pas plus de contenu (considérant que chaque binôme de LL DLC s'accompagnait autrefois systématiquement d'un LL FLC qu'on n'a plus), et un déni total des commentaires de la communauté à ce sujet, c'est non.

Après 100h de jeu, j'ai pu :
- Faire une campagne Normal/Normal avec Tzeentch.
- Démarrer chaque campagne quelques tours, un peu plus longtemps avec Deamons of Chaos, pour voir l'esprit de chaque race.
- Finir une campagne Very Hard/Very Hard avec Khorne.

Mon jeu est en anglais, je joue sur portable, sous Win 11, avec une config assez solide, bien que la carte graphique soit juste moyenne. Pour l'instant, niveau bugs et crashs, j'ai juste eu quelques longs freezes pénibles sur la carte de campagne au début, où je mettais les textures en ultra. Faute d'assez de mémoire vidéo, j'ai baissé en high, et le jeu tourne très bien, même si le fps reste modeste en particulier en campagne. Aucun plantage. Quelques petits bugs qui pour être franc ne me gâchent pas le plaisir de jeu, et je suis confiant sur le fait qu'ils soient bientôt réglés.

J'ai passé environ 2000h sur Warhammer 2, dont une centaine sur Vortex et le reste sur Mortal Empires. Je dois dire que la campagne ici rappelle Vortex dans son côté "course" avec les autres factions. Bien que je n'en sois pas très fan, je ne la trouve pas pénible pour autant. La dernière bataille est effectivement assez corsée et m'a demandé trois essais avec Tzeentch : il faut dire que c'est une armée qui demande énormément de micro-gestion pour en tirer toute l'essence, comparativement à Khorne où je n'ai fait qu'un seul essai malgré la difficulté en Very Hard, parce qu'elle est franchement simple à jouer vu les stats hyper solides de ses unités, en faisant juste de bonnes charges avec les chiens et la cavalerie. En outre, je trouve que les lords caster (Kairos en l'occurence) restent défavorisés par rapport aux fighters : Skarbrand rappelle un peu Kholek et Kroq-Gar, le pur one-man army qui une fois bien équipé peut se prendre la moitié de l'armée adverse en solitaire. Bon, cela est assez révélateur d'un équilibrage encore douteux entre les factions, on va pas se mentir : on le ressent d'ailleurs sur les auto-resolves de batailles aux résultats parfois complètement à côté de la plaque, mais c'était déjà un peu le cas dans le 2, soyons honnêtes. En soi, le plus pénible sur la campagne, j'ai trouvé que c'était la gestion des rifts qui doivent être utilisés ou fermés assez vite pour éviter de faire monter la corruption à fond et d'avoir des rebellions en permanence. Bon, cela dit, même si la façon dont c'est scénarisé est décente, je dois dire que je préfère amplement un mode sandbox comme Mortal Empires où tu te fixes tes propres objectifs.

Je suis de ces rares joueurs, sans doute, qui vont malgré tout préférer rester sur le 3 en attendant qu'il soit complété par ce même mode sandbox et des DLCs, plutôt que de revenir au 2 actuellement bien plus fourni. Pourquoi ? Même si ne pas avoir accès à toutes les factions, ne pas avoir la grande map et être forcé dans ses objectifs à cause de la campagne sont de sacrés points noirs qui limitent beaucoup la rejouabilité, les ajouts et modernisations du 3, même s'ils sont parfois subtils, en font une bien meilleure base. Commençons par la diplomatie, bien mieux fichue et pleine d'options qui font la différence (les échanges de settlements, par exemple) : cela ferait bizarre de revenir au 2 après y avoir goûté. Les combats sur les settlements sans murs, aussi, bien plus sympas, la gestion des defensive supplies en général, ou bien la profondeur des alliances qui prennent une réelle dimension cette fois-ci. Le partage d'unités avec les factions alliées est très fun car cela permet de diversifier son roster et de tester des combinaisons très sympas, par exemple pour Tzeentch qui manque d'une ligne d'infanterie solide. Et puis même en termes d'interface, la fenêtre des personnages, des objets, et tout un tas de petits détails du genre font que le 3, malgré sa sensation de vide en l'état par rapport au 2 et les quelques soucis techniques qu'il rencontre, sera au final plus solide que son prédécesseur. Et en ce qui me concerne, je le trouve déjà vraiment bon !

#####

So far no problems at all and the game runs good, really enjoying the game

#####

Attendez Immortal Empire!

#####

Malgré la politique des DLC de CA qui est plus que critiquable, ce jeu ne mérite pas tout le shit-storm dont il fait l'affaire. C'est injuste pour un jeu qui fait rêver tous les fan de la licence Totalwar et qui est l'aboutissement, le fin du fin de jeu de stratégie au tour par tour  dans un univers d'Heroic-fantasy. CA, comme d'autres studios est en train de vivre un moment difficile et essaie de compenser les pertes de Hyena par des prix de DLC certes très élevés à la sortie. M'enfin entre nous, ils nous sortent un TWW 40K pour trois fois le prix de shadows of changes et on se met tous à prier sigmar bien gentiment en vidant le porte-feuille. Si Pharaoh semble si mauvais, si "MEH" c'est parce qu’après un total war Warhammer 3, honnêtement, c'est difficile de faire mieux. Alors certes, c'est un total war historique, c'est pas le même genre etc.... OK ! On aurait eu droit à un remake de Médiéval, je vois pas vraiment ce que ça aurait apporté, Pharaoh au moins c'est une période nouvelle, un moteur graphique et des mécaniques nouvelles, avec des MAJ à venir. Je trouve qu'on est un peu mauvais avec le staff qui bosse sur warhammer, je parle pas des Devs mais des employés qui voient des critiques négatives abusives sur le jeu qu'ils ont fait grandir en s'appuyant essentiellement sur notre soutient. Si CA fait faillite, s'ils perdent leur base de joueurs ce ne sera plus le même jeu. Alors plutôt que de pousser mémé dans les orties on pourrait d'abord dire merci pour ce  jeu incroyable, avant de critiquer à tort ou à raison leur politique de micro-transaction. 

Ce qui est positif dans tout ce shit-storm c'est que la déception des joueurs vis à vis de leur politique est à la hauteur de leur intérêt pour le jeu. Mais en tout cas je recommande cet univers de folie, contre vents et marrées

#####

Même avec une RTX3K70, un écran pouvant embarquer du 2K /240hz, le jeu met ma tour centrale en mode Drone Chinois en surchauffe, j'ai dût l'empêcher de s'envoler lors d'une bataille un peu trop fournit en unités , j'ai finit 50m plus loin, dans les branchages, le jeu reste très très bon, mais hélas , l'optimisation n'est pas forcément là. :)

#####

Je n'aime pas le chantage.

#####

Mise à jour : Depuis ma dernière évaluation il y a eu une vrai remise en question de Creative Assembly. N'ayant pas Pharaoh je ne parlerai que de Total War Warhammer 3. 
Que les prix des DLC ne soient pas modifiés pas peut-être compréhensible vu la sérieuse augmentation de contenu. Gratuitement dans le cadre de Shadow of Change et programmée pour les futurs DLC. Ca fait du bien de voir un éditeur se remettre en question.

Ancienne version : Je suis à plus de 3300 h de jeu sur la trilogie. Si j'avais écrit cette évaluation il y a même un mois elle aurait été bonne.

Mais là l'augmentation hallucinante du prix du derniers DLC couplé à la menace voilée que si il ne se vend pas assez bien le jeu sera moins suivi me force  le déconseiller.
Créative Assembly/SEGA a fait un choix d'autant plus mauvais que l'actualité vidéo-ludique du moment n'est clairement pas en leur faveur avec de grosses sorties actuelles ou à venir.

#####

Malheuresement une régression par rapport au 2. L'IA est clairement moins forte, des bugs non corrigés ternissent severement le jeu, la campagne exclusive au 3 est au mieux moyenne, et peu arriveront à enchainer les parties comme sur le Vortex du 2.

Cela ne serait pas si grave si la politique de DLC etait l'inverse de ce que la communauté attendait, ne corrigeant aucun bug mais en rajoutant des nouveaux, ajoutant des factions moyennes et surtout bien trop puissantes pour combler ce manque d'idée.

C'est très triste à dire, mais le deux est en tout point meilleur, sauf sur quelques ajouts de QoL.

Ah, et bien sur, le droit de critiquer CA n'est pas un privilège. C'est un droit. La politique récente de CA est de demander la suppression des reviews négatives et de ban a vue, voila pourquoi je poste cette note négative : car je sais dorénavant que le jeu ne s'améliorera pas, à mon plus grand dam

#####

Bien sûr que le jeu est excellent !

A tout les enfants pourris-gatté qui râlent sur la campagne principale parce que gneugneungeu il manque des unités, le scénario est dirigiste et envahissant et ont pas faire ce qu'on veut...

Alors déjà, finissez le scénario, après vous pourrez faire ce que vous voulez sur la map immense de campagne (qui est au passage très travaillé) et par dessus tout : PATIENCE !!!!

On dirait des bébés qui hurlent parce qu'ils n'ont pas eu de cadeau depuis 2 semaine.

Déjà, vous avez un Total War qui vous propose 8 factions jouable au lancement (contre 4 pour TWW1 et TWW2 au lancement, je vous rappel) avec pas moins 12 seigneurs légendaires jouables (contre 8 pour le 1 et le 2 encore une fois). Aussi, chaque factions est extrêmement travaillé et se joue toute de manière différente dès le lancement, que ce soit en bataille ou en campagne.
 
Evidement, le jeu n'est pas dépourvu de défaut, comme cette réso auto ivre morte qui te force à livrer des batailles palpitante où tu as juste a envoyé ton seigneur au cac tandis que ton armée fait de la cueillette au champignon dans les fourrés ou encore moult bugs... comme absolument 100% des Total War au lancement. 

Faut bien réalisé qu'on a en face de nous un des jeux les plus technologiquement avancé de ces 10 dernières années. Et les Devs ne se sont clairement pas moqué de vous en retravaillant presque chaque point problématique des anciens opus. Au hasard :
- Les Alliances qui deviennent enfin utiles (les postes avancés du plaisir)
- La diplomatie accélérée (c'est les joueurs haut-elfes qui vont être content)
- l'IA qui ne rush plus les ruines
- Les points stratégiques mieux mis en avant sur la carte (genre les ponts)
- le méga rework des siège avec la possibilité de défendre réellement des villes mineurs, putain merci !
- Les centaines de nouvelles carte de bataille, très diversifié et visuellement magnifique, ça change des terrain vagues du 2 et de ce putain de rond point du 1.
- Les mécaniques liés aux royaume du chaos, qui peuvent être super fun (coucou Slannesh)
- Des vraies unités qui déboîtent par rangée de douze au cac
- Enfin un peu plus de mécanique lié a la corruption, pas juste un calque sans intérêt de la religion/culture des précédents Total War historique.
- LES FUCKING CAMPAGNES MULTI EN SIMULTANNEE, bordel oui, oui, oui et encore putain de oui ! (avec en bonus deux petite campagnes coop. prévue pour se finir en un soir)
- Et j'en passe et des meilleures...

Et là, ce ne sont que les nouveauté par rapport au 2, qui règlent à mon sens déjà énormément des défauts du jeu précédent et promet des belles choses pour la suite.

Et la suite, parlons-en, comme son prédécesseur, le jeu VA s'étaler sur le temps avec l'arrivée de FLC/DLC à l'avenir. 

Première étape : Immortal Empire. Le vrai jeu en faite. D'un seul coup, on va se retrouver avec 81 campagnes différentes sur la plus grande map de tout Total War confondu. DU JAMAIS VU. Priez que le jeu soit assez optimisé pour faire tourner ça, mais spoiler, il l'est déjà en fait. Fini d'un Malékith surpuissant qui ravage tout Ulthuan et fini d'un Archaon qui se fait ouvrir 10m après le péage des désolations du Chaos (bon là j'avoue je spécule un poil).

Et ensuite, le reste du contenu du jeu. Des nouvelles unités, des nouvelles campagnes, des nouveaux seigneurs légendaire, des nouvelles factions dont voici la liste au hasard :
- Les Nains du Chaos
- Boris Todbringer
- Le rework de Paparchaon et de la Norsca
- Les élus de Khorne
- Nipon, Inja ...
- LES MODS !!!!
- Et encore des dizaines de nouveautés qui nous paraissent inconcevables.

Comment je le sais ? Parce que c'est évident, le jeu est ici pour durer, comme ces deux prédécesseurs.

Donc arrêtez de râlez et patientez.
On a en face de nous l'un des jeux de stratégie les plus ambitieux de cette décennie, et surement que beaucoup d'entre nous y joueront encore dans 10 ans. De toute façon, les Total War ne sont jamais fini au lancement, regardez Rome 2, un des Total War les plus décriés de tout les temps est devenu aujourd'hui l'un des meilleurs jeu de la licence avec ses multiples contenus additionnels qui offrent une durée de vie hors du commun. 

Et contrairement à un Star Citizen, lui au moins, est sorti et fonctionne très bien. 

Et est-ce que je vous le recommande : OUI à 10 000%. Et si vous n'aimez pas la campagne principale, ce que je comprends parfaitement, rappelez vous que dans 2-3 mois, on aura accès à la vraie campagne du jeu : les trois jeu réunit dans une seule et même carte. Un rêve de gosse devenu réalité.

Donc patience !!!

#####

Franchement bon jeu.

[Avis personnel]
Je ne suis un gros joueur pas un excellent gamer.
Je ne cherche ni la compétition, ni l'optimisation au poil.

Point forts :
- Super rejouabilité
- Possibilité de faire des batailles épiques ultra satisfaisante
- Un nombre de race (et donc d'unité) assez impressionnant et très varié
- Une communauté de moddeur active -> possibilité d'adapter le jeu a votre utilisation de façon assez pointu
- Une belle courbe de progression visible si on s'attelle au jeu
- Beaucoup d'option pour adapter la difficulté (le jeu peut etre une balade ou un cauchemar)

Problèmes :
- La résolution automatique favorise les armées débiles (peut se corriger avec des mods)
- l'IA est un peu au fraises (pour un jeu de 2023)
- Il faut un PC De combat pour bien le faire tourné (sans SSD les chargement sont infinis)
- Le jeu complet (non soldé) coûte dans les 400€... (1 + 2 + 3  + full extentions)

Personnellement je le recommande mais EN SOLDE, et plutôt pour de gens qui ont du temps (plages de 2h de jeu). 
Pour ceux que ça intéresse c'est un très bon ticket d'entré dans le monde de WarHammer

#####

Surement le meilleur des Total War :

Les points forts :

- gameplay toujours aussi efficace dans les batailles et sur la carte. On peut jouer comme on l'entend avec une énorme quantité de races variées qui ont chacune leurs forces et faiblesses et leurs différences.

- Une rejouabilité énorme (voir le point juste au dessus :) )

- Un multijoueur retravaillé : Grosse nouveauté sur ce total war ! Tours simultanés entre 8 joueurs max. Cela valorise en plus la rejouabilité du jeu !

- Graphismes toujours plus beaux et plus détaillés (quelle carte ! )

- Un modding actif 



-Les points faibles :

- Un jeu très cher si vous souhaites jouer avec toutes les races mais qu'il manque les DLC des jeux précédents 

- Gourmand en terme de matériel, prévoir de faire un café pour charger la carte d'Immortal Empires pour ceux qui n'auraient pas une bête de guerre.

Conclusion :

Go for it !

#####

Total War III.
Des races que j'aime, surtout les ogres. Une partie de la map assez inexplorée.
Mais une déception. Pourquoi?
Et bien nous ne sommes pas là sur un TTW classique, mais sur une campagne a Scénario.
Vous annexez des voisins, puis, vous attendez que des "failles" popent.
Ca fous le zbeul sur le map, vous les fermez avec des armées en auto-résolve sans rien perdre.

MAIS avec votre héros, vous pouvez entrer dedans, et là, un petit labyrinthe bien relou qui étend la durée de vie du jeu.
Une fois les 4 Royaumes vaincus, on a droit de tuer le super boss final.

Note: Pour avoir finis le jeu en ogre/Kislev... le boss final est une réelle horreur. On s'ennuie, c'est long, y'a STRICTEMENT aucun intérêt..Et on nous force a jouer cette daube.

Voilà. Désolé mais pour moi c'est non. J'attends le vrais jeu pas ce petit "mod" pour faire patienter.

Pour la 1ere fois des trois, je regrette mon achat jusque là.

#####

Perso aucun crash et aucun problème de fps ça tourne niquel. Contenu je dirais minimal, comme à peu près tous les jeux qui sortent aujourd'hui avec le politique de DLC. Sinon le jeu en lui même est très sympathique et retravaillé. Vivement la map empire mortel.

#####

Bon...Je vais quand même recommander ce jeu (que j'ai attendu comme le messie depuis son annonce) malgré certains problèmes assez agaçants. j'en profite pour résumer ça en points positifs et négatifs.

POSITIF:
Beaucoup de bonnes idées qui rendent le tout très cool a jouer : la customisation du prince démon, les royaumes du chaos, les constructions en sièges sont autant de points qui rendent cet opus rafraîchissant et plus travaillé .

Le rework des sièges tant attendu qui me donne envie de faire mes plus beaux baroud d'honneur en multi sur ces immenses maps très bien foutues on va pas se le cacher.

6 factions au lieu des 4 habituelles ça fait toujours plaisir, je vous entends les râleurs au fond : « gnagnagna ça fait 4 démons c'est trop », je vous rassure ils sont tous très différents dans leur gameplay que ce soit de bataille ou de campagne pour vraiment être différenciable.

Les maps (campagnes ou bataille) sont vraiment immersives et le lissage des graphisme me plaît bien (certains n'ont pas aimé, trop cartoon a leur goût moi j'apprécie)


NEGATIF :
Mais voilà beaucoup de points négatif qui viennent assombrir le tableau de cette sortie récente, a commencer par le fameux système DENUVO (logiciel d'anti piratage qui flingue les performances du jeu) malgré ma GTX1660 sur mon pc neuf, j'en ai senti l'impact notamment sur la carte de campagne qui descendait sous les 25fps. Le fait qu'il ait été rajouté a la dernière minute après les bêta test et les versions dont ont pu profiter les streamers n'arrangent pas les choses.

Les royaumes du chaos (comment ça c'est aussi un point positif ? Je vois pas ce que vous voulez dire) je trouve le concept vraiment cool mais voilà, c'est un assassinat de fun sur le long-terme pour moi, les apparitions de failles sont beaucoup trop fréquentes et les ia rushent leur vie pour obtenir les 4 âmes, dans ma campagne je suis a peine au tour 75 que Skarbrand va déjà terminer la récupération de la 4eme, Impossible de se concentrer sur sa gestion et ses frontières quand on doit passer la moitié de sa game dans les royaumes du chaos et empêcher la victoire de l'ennemi (ce qui conduit a la votre et est donc un peu court a mes yeux)

Roster un peu faiblard pour les factions chaotique, ça aurait mérité un peu plus de héros et d'unit d'infanterie (je pense a toi Tzeentch)

Et pour finir un équilibrage un peu aux fraises vis a vis des placement de campagnes (Kislev et le chaos universel nageant littéralement dans le caca alors qu'ils sont les factions recommandées en 1ere campagne c'est pas sérieux les gars)

Pour conclure je trouve le jeu bon (sinon je le recommanderais pas hein) et même si ils souffrent de certains problèmes nul doute que les patchs et dlc (notamment le mortal empire) viendront régler ces problèmes, pas déçu de mon achat et si vous êtes un aficionado de la série foncer ça n'en deviendra que meilleur.


#####

ARE YOU A GOD ????

#####

Salut à tous, 
Alors voici deux avis pour deux types de joueurs différents :

POUR LES NOUVEAUX JOUEURS DE TWW3 :
C’est un bon jeu, franchement allez-y direct ça vaut largement le coup ! Surtout depuis la mise à jour 1.1 du 5 avril le jeu est bien mieux et résout plusieurs soucis du jeu qu’il y avait à la sortie. Et n’oubliez pas d’aller voir l’onglet Workshop dans Steam, ce sont des mods que vous pouvez rajouter au jeu et ils sont tops car la communauté TWW3 est très active
Mais pourquoi les avis sont-ils si pourris ? Parce que c’était un jeu très attendu et le lancement a été nul et décevant, ce qui a amené un énorme bashing, beaucoup de rage et beaucoup d'avis négatifs au lancement. 
Donc ne regardez pas cela et faites-vous votre avis ! Bon jeu à vous.

POUR LES AUTRES haha :
Franchement on ne va pas se mentir, Total War Warhammer III a fait un début très mauvais, très très mauvais, voire complémentent naze à vous de choisir : bugs, critiques à foison, déception sur déception, optimisation au fraise, scénario bien chiant... Pour ma part ce qui m'a le plus saoulé c'est que de la part de CA (le développeur anglais) la communication a été plus qu'excellente, chaque semaine une vidéo et des infos... tout le monde était à fond et à juste titre. Mais finalement gros crash et une affluence qui passe de 160 000 au début (mi-février 2022) à moins de 8 000 (fin mars 2022) .... Aouch ça pique dur!

DONC FAUT-IL Y JOUER ? OUI, BIEN-SUR QUE OUI ! Pour plein de raison. 
Déjà le jeu est quand même bien il ne faut pas déconner. Les nouvelles factions sont intéressantes, les mécaniques mises en place sont agréables, le système de diplomatie est biennn mieux que dans l'opus précédent (perso j'adore l'idée des postes avancés, ça promet des armées bien cool et l’idée des points d’allégeances et de pouvoir contrôler des armées alliées est bien cool aussi franchement). Je mets un petit bémol sur les sièges qui dans les cités mineures ont des cartes plus que sympas mais dans les grandes villes elles sont juste bien trop grandes, nos armées ont l'air ridicules et ne couvrent qu'une partie bien trop petite de la carte et j'ai juste l'impression que le jeu m'offre une carte qui pourrait être super sympa mais que je ne peux pas exploiter... Vis à vis du multijoueur les avancées sont super sympas aussi, ça laisse pas mal de possibilités. Le principe des caravanes est une bonne chose aussi (rencontrer et aider des factions au loin) enfin de plein de choses bien quoi...
Sans oublier que le tout deviendra encore plus sympas avec le plus qu'attendu "Empires Immortels", et surtout le travail dans le temps de CA qui sait améliorer ses jeux sur la longueur en rajoutant petit à petit ce qui fait plaisir à aux joueurs. Et ce travail dans la durée de CA qui est reconnu de tous et le meilleur argument pour les déçus et les non déçus du jeu car cela va s'améliorer et devenir un jeu juste potentiellement énormissime !!!

Donc pour moi ce jeu est UN GRAND OUI, mais il y a un souci qui peut bloquer ce jeu, c'est simplement l'acharnement de le considérer comme raté et comme une insulte envers les joueurs (vis à vis de son départ, de l'absence de road map, de l'absence du DLC du sang (le fameux Blood Pack))… on peut le voir vis à vis des avis et commentaires.
Il n'y a pas de doute qu'il fallait râler car cela était amplement justifié, mais pourquoi continuer plus de deux mois et demi après ? Quel est le but ?  "Tuer" le jeu ? C'est possible que ce soit le cas à force de forcer comme ça !
Les développeurs ont, je pense, bien compris leur ratage en beauté. Depuis, le lancement CA fournit des efforts de communications et a sortis une 1.1 de bonne qualité qui a ramené des milliers de joueurs car les bugs et soucis de campagne tout comme l'équilibrage s'améliorent. Sans oublier le Workshop qui amène déjà pas mal de bons Mods (0 failles (rifts) par exemple si vous n'aimez pas le scénario et pleins d'autres vis à vis du graphisme du Lore et autre)
Alors le développeur ne va-t-il pas être en mode "bon toute façon le jeu est mort, les joueurs n'essaient même plus et râlent h24 donc on passe à autre chose, et adieu Total WW3" Tout le monde y perdraient et surtout les joueurs qui contents ou non en attendent beaucoup de ce troisième opus et de la fonte des trois jeux en un

Maintenant il faut soutenir ce jeu pour avoir le plus de FLC et DLC possibles, et un travail de grande qualité de la part de CA. Je n'en n'espère pas moins pour qu'on passe tous d'excellentes et longues heures sur Empires Immortels.
Il faut que l’on sache relativiser. 

Bon jeu à tous et éclatez-vous comme vous le voulez sur ce jeu qui va devenir top avec les futures améliorations et FLC/DLC et grâce aux mods 😉.

#####

Total War Warhammer 3 : le chapitre final de la trilogie, et quelle trilogie ! 

Le jeu attend encore quelques développements mais déjà il fait le café :
Il y a trois campagnes :
- la première est un tutoriel ,
- la seconde est la Campagne des Royaumes du Chaos ( Realms of Chaos) : il faut capturer les Ames démoniaques dans chaque royaume du Chaos ( Nurgle , Tzeench , Khorne , Slaanesh) après avoir réussi les batailles de quêtes contre les Princes Démons de chaque Royaume du Chaos et ensuite faire une bataille épique contre Be'Lakor ( bataille très difficile même en difficulté normale).
- Les Royaumes Immortels ( Immortal Empires)

Les races démoniaques sont présentes dans cet opus avec les seigneurs légendaires associés:
- Pour Khorne : Skarbrand The Exiled , Valkia The Bloody (DLC)
- Pour Tzeench : Kairos Fateweaver , Vilitch The Curseling (DLC) , The Changeling ( DLC)
- Pour Slaanesh: N'Kari , Azazel (DLC)
- Pour Nurgle : Kugath PlagueFather , Festus The LeechLord (DLC)
- Pour les Nains Du Chaos : Astragoth IronHand(DLC), Drazoath The Ashen(DLC) , Zhatan the Black (DLC)

Les nains du Chaos sont dans le DLC Nains du Chaos

Pour les races du bien , il y a :
- Le Grand Cathay et la Grande Muraille : Zhao Ming , Miao Ying , Yuan Bo ( DLC)
- les Royaumes Ogres (DLC) : Greasus Goldtooth ( DLC) , Skrag the Slaughterer ( DLC)
- Kislev : Tzarina Katarin , Kostaltyn ,Boris Ursus (déblocable) ,  Mother Ostankya (DLC)

Le jeu est correct dans son ensemble pas de bug bloquant trouvé : juste quelques lenteurs du moteur de jeu quand tu veux désengager des unités qui sont en combat.

#####

Le prix du dernier DLC est une arnaque complète. Complètement ridicule et absurde. 
Et le comportement récent de CA est franchement décevant et pathétique...


Et sinon ? Le biais Anti-Joueur est vraiment chiant...

Et les sièges sont encore plus chiants. 

Le Chaos s'en sort généralement mieux que l'Ordre (trop de factions de leurs cotés).

Le délire des factions de Kislev (la course et la cour) sont inintéressants. Tout en étant encerclé d'ennemis sur toutes les directions..  
Peu de replayabilité, vu que les menaces sont toujours les mêmes. Donc plutôt chiant.


Kathay ? Même problème, biais anti-joueur, Chaos contre toi.... 




Bref, le jeu est comme TWWH:II, mais avec des pires sièges, une moins bonne IA, une pire campagne, une moins bonne expérience en tant que joueur ,une campagne moins sympa.... :/  Et l'optimisation semble la même...que sur le 2, qui est sorti y'a 5 ans...? 



TLDR, Le 2 et son gameplay de base sont meilleurs que le III. 
Le III a besoin de beaucoup d’effort, et on y est pas encore....

#####

Le jeu vraiment bien, mais la plupart des gens s’arrête au premier détail qui ne les arrange pas pour cracher sur le jeu.
[i] Creative assembly [/i] est en train de mourir et au lieu d'être transparent ils ont tiré sur la corde, et ils ont perdu, mais n'est pas suffisant ? 
Beaucoup en profitent pour traîner le jeu dans la boue, et le jeu se prends un shitstorm pour un dlc, certes ce qu'ils ont fait n'est pas acceptable, mais faut-il pour autant tuer le jeu au lieu de tenter d'aider à sa survie ?

#####

J'adore cette trilogie mais la nouvelle politique de prix des DLC honteuse

#####

J'adore l'univers de Warhammer et j'aime les total war, forcément, je ne peux qu'apprécier un total war warhammer ! Voici ce qui m'a particulièrement plus dans ce troisième opus, et ce qui m'a déplus :

Les + :

- Graphiquement bon (selon mes standards )
- La campagne jusqu’à 8 joueurs AVEC TOURS SIMULTANÉS !
- Beaucoup d'unités disponibles et de factions
- Respect de l'univers
- Possibilité de construire des avants postes pour recruter les unités d'autres faction et même d'emprunter leurs armées

Les - :

- Un manque d'équilibrage. Chaque jeux apportent des factions plus puissantes que les factions des jeux précédents. Un petits buff pour la norsca, l'empire, la bretonnie, les peaux-vertes et les hommes-bêtes ne serait pas du luxe je trouve. Trop peu d'unité, surtout chez la norsca et les hommes-bêtes à mon gout (par contre les elfes sylvains, rien a dire niveau puissance)

- Si on peut pardonner un prix de base relativement élevé mais dans la moyenne des triples A d'aujourd'hui (ce qui n'est pas NÉCÉSSAIREMENT une excuse), le prix des DLC reste abusif, surtout pour le contenu qu'ils propose. MAIS, plutot que de faire comme tout le monde et critiquer, je souhaite PROPOSER UNE SOLUTION, ou au moins une alternative, voire ci-dessous:

Sortir une série de DLC à 10 euro/pièce dont le principe serait le suivant :

-Ajouter un seigneur légendaire à une faction, une ou deux nouvelles unités, un ou deux régiments de renom, deux ou trois variante d'unités déja existante (par exemple, une unité de bretteur deviendrait une version à deux armes pour un bonus de dégat au détriment de la défense, une lance/ hallebarde pour un bonus anti-large, arme lourde pour du perce armure, un bouclier si il n'y en avait pas, ou juste une version plus améliorée pour devenir anti-infanterie, etc. Bref, tout ce qui peux étoffer facilement et rapidement une faction, pas forcément de nouvelles mécaniques de campagne.

Ainsi, CA pourrait continuer de faire de l'argent, les joueurs continueraient d'avoir du contenu, les races plus faibles aurait une mise à niveau, et chacun pourrait faire un choix pas trop couteux afin d'élargir l'éventail de choix des unités.

petits exemples pour étoffer :

 chez les hommes-bêtes
-Moonclaw
-Ghorros
-Sludgetongue

Pour l'empire et la bretonnie, ajouter les seigneur et héros très connus. Ca ferait une vingtaine de personnage jouables et ca renforcerait ces factions à mon gout trop faibles.

En résumé:
Contenu facile et rapide à produire en quantité (CA devrait etre content d'avoir de nombreuse petites ventes faciles pour un bon moment, non?) , rééquilibrage des factions, grande quantité de contenu a ajouter (suffit de se renseigner sur l'univers pour constater sa richesse et les possibilités),

#####

MAJ de mon avis après plus d'un an, juste avant la sortie des nains du chaos et surtout plusieurs mois après Empire Immortel et la 2.4.

Le jeu a bien évolué, empire immortel ne me fait pas regretter le 2, je rejoue aux anciennes factions avec plaisir et surtout aux nouvelles avec beaucoup d'envie de découverte.

Les maps sont belles, même la carte de campagne, les anciennes factions ont une campagne qui a évolué, c'est bien.

Par rapport à mon ancienne évaluation, l'ia est meilleure, la stabilité du jeu aussi, l'intérêt évidemment avec empire immortel.

Les points négatifs encore : les invasions (naines notamment) qui ne sont pas très variées mais cela s'améliore et surtout c'est paramétrable, donc pas de gros soucis et les objectifs, dommage car avec un peu d'imagination il serait facile de faire des objectifs de campagne qui ont un intérêt autre que juste finir une campagne après avoir rasé un certain nombre de colonies.

Maintenant, voulez vous prendre ce jeu ? Si vous aimez l'univers warhammer, si vous voulez vous plonger dans un univers fantastique fouillé, si vous voulez un jeu qui va encore évoluer pendant plusieurs années, oui.
Si par contre, vous n'aimez pas l'univers warhammer, si vous aimez les scénarios historiques, les objectifs de campagne intéressants, bof, je pense qu'un total war historique vous conviendrait mieux.

---

Avis publié après la sortie de la roadmap,
Je suis un joueur qui n'a jamais apprécié la campagne vortex sur le 2 et qui a surtout joué à empire mortel, j'ai adoré ce jeu et poncé le 2 pendant des heures.
Or, je me retrouve avec ce 3 et sa seule campagne solo qui, pour moi, a tout les défauts de la campagne solo du 2 sans trop de qualité et avec un sentiment de jeu inachevé.
Attention, ce 3 a tout les éléments pour être meilleur que le 2 (sauf l'optimisation, j'ai le sentiment d'un moins bien depuis le 2), mais les éléments d'ambiance, les factions, les mécaniques retravaillées, l'IA qui me semble meilleure, les maps, etc... il y a tout. Mais cette campagne, à la fois trop répétitive et où les autres factions focus le joueur comme des malades, font qu'elle n'est non seulement pas intéressante mais surtout frustrante, cette impression de se battre tout le temps contre tout le monde pour un but qu'on connait déjà. Les démons qui ne se battent pas entre eux et la surpuissance de vos némésis... pour moi qui suis un joueur qui ne cherche pas a masteriser le jeu (je joue en très difficile), honnêtement, cette campagne ne me plait pas.
Donc pour moi il y a 2 cas : 
1) Vous possédez les deux premiers jeux :
Dans ce cas, il ne faut pas s'inquiéter, un jour, ce jeu sera génial, empire immortel sortira et nous pourrons retrouver un équilibrage et une dynamique de jeu exceptionnelle avec un contenu absolument fou, le tout couplé avec le lore, ça sera dingue, j'ai confiance en eux. Mais là, on y est pas et on ne peut pas juger un jeu sur un avenir fantasmé. Et là, je préfère continuer a jouer au 2, qui est bien assez vaste pour continuer a fournir de l'intérêt, surtout que empire immortel va bien prendre le temps d'arriver.
2) Vous ne possédez pas les autres jeux :
Dans ce cas vous n'aurez pas accès à empire immortel (il faut acheter les deux autres jeux) et vous n'aurez accès qu'à cette campagne, alors je vous déconseille de débourser les 60 euros pour ça, autant prendre un TW historique qui sera mieux réalisé et plus intéressant.

#####

Total War Warhammer 3 est sorti depuis le mois de février 2022, et j’ai voulu prendre le temps de laisser une évaluation car la sortie était plus que chaotique, et il était seulement disponible la carte de campagne royaume du chaos.
Depuis, CA a fait un énorme boulot sur Immortal Empire qui est la méga carte regroupant l’ensemble des zones de la Lustrie à Cathay. Elle est actuellement en bêta et le patch 2.3 vient d’être déployé. Je vais donc évaluer les deux modes de jeux actuellement disponibles.

En ce qui concerne la carte des royaumes du chaos, où l’objectif est de récolter 4 âmes des 4 champions des dieux du Chaos pour débloquer une bataille finale et remporter la campagne. Ce mode de jeux a été énormément corrigé par CA où pendant les premiers mois, il était facile de perdre facilement la campagne sans le voir venir. Elle est beaucoup plus permissive (surement trop), la mécanique des portails a été amélioré, on peut la contrer en construisant un bâtiment spécifique. Je recommande si on recherche une expérience plus scénarisée, jouable uniquement avec les factions du 3.
Le gros du morceau, c’est bien évidemment Immortal Empire ! Pour y accéder, il faut que vous disposiez sur le même launcher (steam ou autres), les 3 jeux seulement le troisième doit être installé. C’est important de le dire, mais installé sur un SSD, le passage des tours est rapide, toujours quelques problèmes de framerate au niveau de la zone de Kislev mais globalement tout tourne bien.

On a donc à disposition une carte gigantesque avec plus de 80 seigneurs légendaires disponibles (si on a tous les DLC), et toutes les factions depuis le premier opus sur la carte.

La bêta est toujours en cours, donc il y a quelques bugs, un comportement de l’ia qui peut être surprenant et une difficulté qui est encore à régler. Mais il faut le dire, malgré ces défauts, le résultat est là, la carte est magnifique, il y a des objectifs courts et longs (et très longs) pour chaque faction, des évènements de fin de campagnes avec des crises à programmer lorsqu’on lance sa partie.

C’est surement le mode de jeux ultime pour tout fan de Total War et d’autant plus si vous êtes un fan de Warhammer Fantasy, bref je recommande sachant que la release officielle de ce mode de jeux sera surement fait au premier trimestre 2023 et que CA annoncé suivre le jeux avec des DLC pendant quelques années !

WaaAaAaAaAAaaagghHhHhhH !


#####

J'ai énormément joué à la série Total War Warhammer, mais aujourd'hui je ne peux plus conseiller d'acheter ce jeu ou ses DLC compte tenu des prix qui explosent pour un suivi qui est loin d'en faire autant (sans être en chute libre pour autant de mon point de vue).
Il faut savoir que les meilleures unités de presque toutes les factions sont associées à des DLC multi-factions, donc même si vous voulez ne jouer qu'un petit nombre de factions, vous serez vite poussés à acheter la plupart des contenus payants du jeu pour profiter de listes d'armées complètes.
Avec la nouvelle roadmap des développeurs du jeu, cette politique de DLC multi-factions s'aggrave encore puisque nous aurons désormais des DLC à 3 factions au lieu de 2 jusqu'à présent (sur Warhammer 2), mais pour un contenu total à peine supérieur et un prix qui passe d'une dizaine d'euros à 25. Si seulement une des 3 factions concernées vous intéresse, c'est vraiment dur à avaler. Presque de la vente forcée.
Je peux comprendre que les devs aient besoin de rattraper leur retard rapidement sur un grand nombre de factions, mais cette façon de faire couplée à la hausse de prix, c'est juste trop. Je ne suis plus. À ce prix là autant s'acheter des jeux complets, ce n'est pas ça qui manque.

#####

try to change full screen/windowed with your resolution and an alt tab for the mouse problem, it was already here in TW:WH2 but I guess it's enough for everyone to put a negative review kekw

#####

J'ai passé plus de 1000 heures sur le 2 (et j'étais encore loin d'avoir fini) mais je n'y retournerai surement jamais car le 3 est juste meilleur dans tous les domaines, les campagnes sont plus variées, les maps sont sublilmes, et ils ont ajouté pleins de fonctionnalités très utiles telles que l'ajustement d'un paiement lors d'un accord diplomatique. Bref, ce jeu est l'un des jeux les plujs développés de tous les temps avec une rejouabilité trèèèèèès grande. Le seul bémol (et encore ce n'en est pas vraiment un car ça permet de développer le jeu) c'est le prix des dlc, si on fait le total ça coûte un peu cher mais en même temps vu que chacun possède plus d'heure de jeu que des jeux entiers à 60 euros et plus, on ne va pas trop se plaindre.

#####

oui

#####

J'ai 2000H+ sur total war warhammer 2 que j'ai adoré. 

Pourtant le 3 est un fail complet pour le moment. Je me doute que la situation va s'améliorer avec le temps, mais actuellement, c'est simplement injouable.

Bon déjà pour commencer, si vous êtes comme moi en résolution 2560*1440, eh bien vous l'avez dans l'os. Vous avez le choix entre jouer plein écran et vous manger un crash au moindre alt + tab, ou alors vous passez en fenêtré. Dans ce mode d'affichage, si vous mettez votre résolution (2560*1440 pour moi du coup), vous aurez un magnifique décalage entre l'interface et le curseur... Du pur bonheur. Vous pouvez toujours vous éclater à modifier l'échelle de l'interface mais il y aura toujours un décalage...

Ajoutez à ça l'optimisation lamentable et le petit Denuvo qui vous enterre encore plus bas. Oubliez les FPS avec cette merveille technologique.. Pour que le jeu se fasse craquer comme d'hab en moins d'un mois, on atomise facilement 50% de vos FPS, c'est un bon deal non ? On adore avantager les gens qui paient vraiment leur jeu. (CF wiki la liste faramineuse des jeux crakés malgré la présence de cette bouse: https://fr.wikipedia.org/wiki/Denuvo )

Parlons du jeu en lui-même parce qu'il a lui aussi son lot de problème. Bon déjà j'ai pas trop compris pourquoi au niveau du menu principale du jeu on est passé d'un truc propre à quelque chose d'illisible et vraiment degeu. Je ne comprends pas trop mais passons.

La gestion de l'économie et des bataille sera différente de l'ancien opus. Coté campagne, c'est assez particulier, l'économie et sa gestion ont complètement changé et il faudra revoir votre stratégie si vous êtes habitué au 2. Ce point n'est pas négatif en soit. La campagne principale en elle même va rebuter pas mal de gens dans le sens ou il est très punitif dans ce contexte de vous étendre. Vous pouvez passer 60 tours avec deux provinces pour vous donner une idée. On est pas sur mortal empire. Ici, vous devrez constamment vous défendre de tous les cotés pendant que votre armée principale sera occupée ailleurs si vous voulez progresser dans la campagne. Il y a 8 factions avec à chaque fois des mécaniques différentes ça aussi c'est un plus. Sauf que des mécaniques sont complètement ruinées par la difficulté. Par exemple si vous jouez Nurgle, vous allez pouvoir envoyer des épidémies à droite à gauche, sur le papier c'est super fun. Sauf qu'avec le buff de régénération l'IA et la résistance à l'attrition naturelle qu'elle a à ce niveau de difficulté, la mécanique entière devient inutile. Une solution aurait été de différencier les attritions normales et celles des épidémies mais bon je ne bosse pas chez CA.

Ils ont changé la résolution automatique aussi. Si vous jouez en difficulté normal, ça devrait avoir le même comportement qu'avant. Par contre en légendaire... même la plus décisive des victoires peut se transformer en victoire avec des pertes colossales, vous forçant à jouer manuellement 95% de vos batailles, y compris celles qui sont ridiculement faciles et peu intéressantes. Je comprends l'idée derrière ce changement mais ils sont un peu dans l’excès à mon avis.

Coté bataille, l'IA est toujours à l'Ouest même si on remarquera qu'elle esquive davantage les sorts et elle a tendance à mieux viser quand c'est elle qui les lance. Aussi elle n'utilise plus stupidement toutes ses munitions sur une unité. Ça s'arrête la pour l'amélioration. A coté de ça elle, fait toujours des actions complètement stupides et incohérentes la majeur partie du temps (même en difficulté max vu que c'est toujours la même IA, juste boostée en statistiques). L'ajout de villes mineures aurait été un gros plus si l'IA encore n'était pas complètement perdu et si le pathfinding de vos unités n'était pas une catastrophe. Sans compter les bugs du genre vos unités qui s'arrêtent en cours de route sans raison après leur avoir donné un ordre, ou vos archers qui sont en hauteur en défense, obstrué par absolument rien et pourtant, ne tireront pas un seul projectile. 

Seuls points positifs au final, sans contrepartie derrière: 
- Le prologue. Ils est vraiment réussi, met en place le scénario du jeu avec brio et est parfait pour introduire les personnes qui ne sont pas familières avec la trilogie Warhammer.
- La diplomatie qui a été vraiment bien améliorée, possibilité d’équilibrer automatiquement un échange, échange de provinces, les alliances militaires complètements repensées : c'est maintenant intéressant d'avoir des alliés, vous pourrez mieux les coordonner via une nouvelle ressource et même recruter des unités de la faction en question en construisant un avant poste dans une de leur ville.
- L'interface des seigneurs et héros est plus sympa qu'avant. Ça fait un peu penser à un RPG. On peut aussi fusionner les objets qu'on ne veut pas pour espérer en obtenir un meilleur.
- La musique est excellente comme d'hab (gros coup de cœur pour Kislev et Cathay)
- Même si cela ne m'a jamais intéressé, sachez qu'ils ont up le multi et qu'il est possible de jouer jusqu'à 8 jours simultanément à présent. J'imagine comment ça doit être FUN actuellement vu l'état du jeu...

Tout ça c'est bien beau mais comme expliqué précédemment, la campagne principale, les soucis techniques et denuvo vont probablement vous frustrer et vous faire oublier tous ces points.

Allez on va attendre 6 mois de plus pour y jouer correctement. C'est bien de filer le jeu aux streamers un mois avant la sortie pour faire baver la plèbe (avec une version qui n'avait probablement pas Denuvo bande de petits malins), c'est super de claquer la moitié du budget dans le marketing, mais ça aurait été encore mieux d'optimiser le jeu. Warhammer 2 n'a jamais eu autant de problèmes à sa sortie.

Ce jeu sera une pépite un jour, c'est une certitude, avec la fusion des trois jeux pour avoir une campagne ultra complète, une map immense, des dizaines de factions à jouer... Mais pour y jouer dans de bonnes conditions, comptez probablement 1 voir 2 ans supplémentaires de patchs d'optimisation. Et c'est bien là que cela coince. Warhammer 1 et le 2 (surtout le 2) étaient géniaux  le jour J alors qu'ici c'est  juste une purge.

Conclusion de ce pavé : attendez au moins 6 mois (si ce n'est pas 1 an) si vous voulez y jouer, le temps qu'ils corrigent tout ça (et ils ont du boulot...). Avec un peu de chance vous aurez accès à la campagne qui fusionnera les 3 jeux, mais quand je vois l'optimisation aux fraises de cet opus... j'ose même pas imaginer le résultat de la campagne finale. Au vu de la moyenne des notes sur steam à l'heure ou j'écris cette évaluation.. je suppose que je ne suis pas le seul à être frustré par cette incessante politique de sortir des jeux pas finis.

#####

perfect as always, but waiting for mortal emires map .

#####

Excellent depuis l'ajout Immortal empire

#####

TWW3 est un jeu, pour le moment incomplet, mais qui reprend et améliore la plupart des concepts du 2. Tout d’abord, parlons du jeu en général, avant de parler des campagnes, puis des factions. 

La première grosse différence de ce TWW avec ces prédécesseurs, c’est la direction artistique (DA) de la carte, des cités, des effets de corruptions et la lisibilité des zones de jeu. La carte s’est cartoonifiée, au point d’emprunter quelque peu à la DA de Warcraft sur par mal de points. Cela n’est vrai que tant qu’on reste sur la carte de campagne, et celle-ci subie parfois quelques lags assez gênants, en particulier lorsque l’on quitte les mondes mortels pour pénétrer dans le domaine des dieux du chaos. Il m’est arrivé, parfois, d’avoir envie de mettre des musiques de wow sur certaines parties tant on se croirait sur Mist of Pandaria lorsque l’on parcourt les étendues du grand Cathay (soit ça, soit les anglo-saxons ont une vision tellement caricaturale de la Chine qu’elle ressemble à a vallée des 4 vents dans leurs esprits)

Ce changement n’est pas forcément gênant, mais on ressent un peu moins le coté angoissant des forêts peuplées d’hommes bêtes du vieux monde, et des étendues cauchemardesques des désolations du chaos.
Sur les cartes de bataille, le contraste est un peu moins prononcé, avec de superbes effets de lumières venus tout droit de TW : Troy. On se bat sur des champs de bataille pas toujours équilibrés, mais qui offrent du coup des options tactiques très intéressantes, et les cartes sont vraiment nombreuses et agréables à parcourir. Les unités sont superbement modélisées, avec des animations très travaillées (notamment chez Nurgle qui offre des animations exceptionnelles… les nurglings m’ont particulièrement coupé le souffle)

Bref, la DA de la carte de campagne change, mais pas celle des cartes de bataille, ni des unités, fidèles au style défini par Games-Workshop. Il restait, dans la version que j’ai testée, quelques problèmes de texture sur le sol dans des cartes de siège, et quelques soucis de modèles coincés sans raisons apparente, mais il semble que Creative Assembly prend très au sérieux ces problèmes et qu’un patch viendra rapidement corriger cela. 

Coté musiques, un gros travail a été effectué depuis TWW2, et la bande son peut maintenant s’écouter sans avoir envie de la couper au bout de quelques heures avec des thèmes qui correspondent aux races et aux régions plutôt qu’une musique générique et on se surprend parfois à rester quelques instants dans certaines régions pour en profiter. Les voix sont, comme d’habitude, très travaillées, et chaque général fera, comme dans Rome 2, un petit discours en début de bataille pour motiver ses troupes. Par exemple, ceux de Cathay vanteront la supériorité de leur civilisation et de leur entrainement, quand ceux du Kislev en appelleront à la protection de leurs foyers et de la mère patrie. Les voix ne sont qu’en anglais (mis à part le conseiller) que ce soit en jeu ou dans les cutscenes, ce qui est dommage, car une bande son en français aurait été bienvenue.

Parlons maintenant de l’interface. Celle-ci a été revue, globalement en mieux, mais l’amélioration n’est au final, que légèrement meilleure que celle de TWW2. Les menus de sorts et des unités sont mieux construits, de même que les arbres technologiques et les améliorations de personnages, mais l’itemisation et les disciples… sont un peu assemblé en tas et c’est au joueur de fouiller dedans pour essayer d’en retirer la substantielle moëlle. 
Parlons maintenant des batailles en elles même. Je n’ai pas noté énormément de problèmes d’équilibrage comme il pouvait y en avoir au début de TWW2 ou les skavens était résolument faibles dans leurs première versions (avant de devenir, au contraire, une des races les plus puissantes) même s’il semble que l’IA ait un peu de mal à gérer certaines factions de démons (Slaanesh et dans une moindre mesure Tzeencht en particulier) Les races issues des TWW 1 & 2 font pour le moment de la figuration, et en sont réduites au rôle de nuisances, ou de sparring partners pour les nouveaux arrivants. 

La résolution automatique ayant été dramatiquement nerfée pour forcer les joueurs à jouer leurs batailles, on se retrouve à faire énormément de batailles à la main, ce qui est un peu le but des Total War en général, mais cela peut devenir redondant lorsque l’on défend pour la 40ième fois la même forteresse contre le même ennemi avec la même composition d’armée. Les sièges de ville mineure sont devenus beaucoup plus tactiques, et on ne se bat plus pour la statue d’un mec torse nu dans une forêt mais pour des villes, des villages, des communautés bien définies. On dispose de nouveaux mécanismes de tours et de barricade qui demandent, à mon très humble avis, quelques ajustements, car il est tout à fait possible de faire courir les unités d’élite de l’IA sous le feu des tours avec une unité de paysans à moitié morte et d’attendre que les tours fassent leur travail. 

Parlons maintenant des campagnes… et c’est là que le bât blesse. Si la grande campagne solo intitulée « royaume du chaos » a bénéficié d’énormément de travail, on ne peut pas dire que les mécanismes retenus soient forcément bien trouvés. A intervalles réguliers, des failles s’ouvrent un peu partout sur la carte pour vous conduire dans les royaumes du chaos (une par province) et le joueur doit, soit y accéder et récolter une âme de prince démon (uniquement avec son seigneur principal) soit les fermer pour éviter trop d’invasions démoniaques sur son domaine. Ce mécanisme, intéressant au premier abord, devient vite insupportable quand on commence à élargir son territoire, et incite le joueur à ne pas trop s’étendre sous peine d’être parfaitement incapable de gérer la quantité de saletés qui sortent de ces failles infernales. En fin de campagne, les armées jaillissent comme du lait sur le feu, et leur composition donnent à réfléchir même à vos meilleurs généraux. Il devient difficile d’aller chercher certains adversaires car les failles s’ouvrent tous les 30 tours et ne restent une quinzaine de tour sur la carte, ce qui ne laisse finalement que peu de temps pour aller chercher des âmes et s’étendre convenablement. On note d’ailleurs que lorsque nos seigneurs passent un peu de temps dans les failles, ils y gagnent des traits extrêmement négatifs que l’on ne peut espérer perdre qu’au retour dans une capitale, ce qui rend nos armées principales encore plus indisponibles pour défendre notre territoire, et complexifie grandement la défense de nos terres (surtout à haut niveau de difficulté ou cela devient assez rapidement ingérable) 

Heureusement que les mods et les nouvelles mises à jours viennent améliorer cet aspect. On attend plus que la sortie d'Empire Immortel et je serais comblé.

#####

Ce jeu n'est pas au point.
Sur le fond il est bien, mais totalement déséquilibré et à peine jouable. Sans les mods, il est injouable et a besoin d'une refonte massive (surtout concernant la campagne "empire mortel").
A croire qu'il n'ont tiré aucune expérience du TWW1 et TWW2, car ils ont refait exactement les mêmes erreurs (factions complètement déséquilibrées, unité spécial défonçant la moitié d'une armée ... ) et n'ont pas corrigé les principaux problème (IA débile et équilibre par la triche en faveur de l'IA).

Merci à tous les modeurs pour le travail acharné !!

#####

Tout l'monde Kislev pour Danette. (désolé)

#####

Blood for the blood God !!!

#####

Quinze épisodes sont déjà sortis et la recette a toujours très bien fonctionné. 
Il faut dire qu’avec les Total War.. Nous sommes rarement déçus et jusqu’ici la série a bien réussi à se réinventer pour améliorer constamment son gameplay ! 
On pense notamment aux versions Warhammer qui avec ce troisième opus vont une fois de plus nous plonger dans l’univers d’héroic-fantasy conçu par Games Workshop.

VIVE LES SKAVENS !

#####

IE's release feels like the official release, all the small reworks and tweaks feels nice.
Game's not running over 80° anymore and 60fps on campaign map is now a thing.
Good job CA, looking forward for future updates


#####

Je viens exprimer les mêmes inquiètudes que le reste de la communauté.

Le jeu en lui-même est dans un état plus que moyen depuis sa sortie. Malgré les promesses de CA, des bugs d'une simplicité sans nom à résoudre sont toujours laissé de côté, ruinant des campagnes entières pour certains seigneurs (coucou Nakaï). 

Mais au delà de ces bugs, c'est avant tout la nouvelle politique autour des DLC qui inquiète. Une augmentation du prix de ces derniers, des justifications plus que douteuses de la part de CA aux airs de menace : "achetez le dlc, ou c'est fini du support sur warhammer3". On est où là ?! Alors allons y, enterrons cette saga qui avait tout pour devenir une référence absolue de la stratégie. 

Pour le moment, je déconseille FORTEMENT aux joueurs curieux d'acheter ce jeu tant que CA ne reviendra pas en arrière sur sa nouvelle politique volée à Blizzard et EA. 



#####

Bonjour,

Après le mail d'excuse reçu du 14 décembre concernant les excuses de Creative Assembly, je suis heureux de voir que l'entreprise reprends conscience des choses et prends soin de redevenir transparente envers ses joueurs.

Cela fait plaisir et il me tarde de voir les prochaines mises à jour du jeu.

Cordialement,

Un fan de Total War.

#####

Voici mon évaluation, entièrement refaite depuis les patchs et l'ajout de Immortal Empire.

[b]Le contexte :[/b]

Mon évaluation initiale a été faite avant la sortie de Immortal Empire mais également avant les premiers patchs. Celle-ci était pour le moins négative car énormément de problèmes jonchaient le jeu, et sa campagne principale, la course aux âmes, étaient loin d'être amusante (Malheureusement, elle ne l'est toujours pas, voir la partie dédiée en dessous)

Depuis, j'ai pu tester toutes les factions, armées et hordes à disposition, en dehors des guerriers du chaos du derniers DLC que je ne possède pas. J'ai également terminé en victoire courte plusieurs campagne de Immortal Empire.

Mon évaluation va donc pouvoir être plus complète, plus aboutie que ma précédente, Spoiler, elle est positive cette fois :)


[b]Le négatif :[/b]

Commençons par les points noirs du jeu qui n'ont soit pas été corrigés, soit ajoutés depuis Immortal Empire. Il y en a moins qu'avant, c'est pour cela que je place le négatif en premier, pour finir sur une note plus douce ;)

- Comme tous les Total Wars de cette génération, l'optimisation en bataille et dans les chargements initiaux pourraient être améliorés. Il y a eu du progrès avec les patchs, c'est indéniable, mais pour les petites configurations, les batailles tournent toujours aux alentours des 30 FPS ou moins. Exemple personnel, mon jeu est installé sur SSD, je possède une RTX 2060 Super (8Go), un Ryzen 7 3800x et 16 Go de Ram et je constate des ralentissements dans certaines batailles, pouvant me faire passer à 25 FPS dans des scénarios "Endgame" avec des armées avancées et complètes. 

- Le pathfinding de certaines unités est toujours un peu cassé, en particulier les unités de tir en ligne droite (fusils, pistolets, canon etc) ayant besoin d'une vue dégagée. Il m'arrive souvent qu'en rase campagne, les unités de tir décident de charger vers leurs ennemis car ils n'ont pas de ligne de vue alors que le terrain ne pourrait pas être plus plat. 

- La course aux âmes, on y retourne. Le dernier patch n'a pas changé grand chose à ce sujet et ce gameplay est horrible. Original certes, mais horrible. Pour les personnes non familières avec cette campagne, le but est, tous les 30/40 tours environ, d'envoyer l'armée de son chef de faction dans différentes failles apparaissant sur toute la carte pour l'envoyer dans un domaine des dieux du chaos (Nurgle, Tzeentch, Khorn, Slannesh) pour affronter un champion et voler son âme. Si vous volez les 4, vous aurez accès à la bataille finale pour gagner la campagne. Si une autre faction parvient, avant vous, et EXTREMEMENT RAPIDEMENT, à prendre ces 4 âmes, vous perdez directement et êtes renvoyés au menu principal, chouette non ? Vous n'avez presque aucune liberté sur la façon dont vous souhaitez jouer votre campagne. Les failles du chaos devant être refermées pour éviter une invasion, de la corruption et des révoltes et votre armée principale devant partir dans un domaine du chaos, votre empire se limitera très souvent à votre région de départ et quelques régions voisines occupées par des factions mineures. Pour vous attaquer à plus gros, vous devrez attendre l'endgame, après avoir gagné la campagne, ce qui n'est pas logique. (Exemple personnel, avec Cathay, j'ai du me contenter de 4 régions complètes obtenues pour la plupart par confédération, ainsi que les murs du bastion, avant de faire la bataille finale et étendre mon empire par la suite, alors qu'il n'y a plus d'objectifs à réaliser)


[b]Le positif :[/b]

Cette fois, il y a bien plus de positif qu'avant :) . 

- La carte de campagne est très détaillée, que cela soit pour Immortal Empire ou la course aux âmes. L'ajout de Immortal Empire a par ailleurs étendu la carte aux maximum de ses capacités, fusionnant les cartes du 1, 2 et 3 pour former l'ancien monde dans sa totalité. Il y a des centaines de régions à conquérir, des ennemis féroces dans tous les sens, et croyez moi vous allez passer énormément de temps à développer votre empire. 

- Les factions ajoutées par Warhammer 3 sont originales et proposent un roaster complet, bien sympathique, ayant chacun leurs qualités et leurs défauts vous forçant à réfléchir à une bonne composition pour vos armées. Les mécaniques de campagne (hors course aux âmes) ajoutent une couche de gameplay bienvenue pour renforcer l'immersion et ajouter du challenge. L'exemple le plus flagrant à mes yeux est la campagne de Nurgle qui se démarque totalement de la concurrence en proposant une campagne plus lente, basée sur la création de fléaux putrides et sur une durée de vie définie des bâtiments pour développer son empire sur la durée et non sur la conquête, avec une régénération plus lente des troupes. En ce qui concerne les anciennes factions, elles sont toujours aussi viables et certaines ont même été retravaillées. 

- Dans les batailles, les unités massives (de type Ours géant de Kislev, statue de terre cuite de Cathay etc) ont un vrai feeling. Elles font mal, sont bien animées et ont une importance capitale en endgame. Suivant votre faction vous pourrez avoir du mal à vous en procurer dans vos campagnes. Elles sont compliquées à avoir et relativement chères, mais cela ne fait que renforcer votre plaisir de les avoir à vos côtés en affrontant les plus grandes armées ennemies.

- Les nouvelles batailles de siège sont très agréables à jouer. Les mécaniques de construction pour les défenseurs et le gain de ressources défensives rendent les batailles plus stratégiques et plus mortelles. Assiéger une cité n'a jamais été aussi complexe dans la franchise.

- L'optimisation de Immortal Empire est un point positif. J'ai beau avoir indiqué que l'optimisation des batailles et des chargements n'était pas encore au point, celle de la campagne de Immortal Empire est aux petits oignons. Vous commencez votre campagne avec plus de 250 factions différentes sur la carte, on pourrait facilement croire qu'avec une telle quantité, le passage de tour serait une vraie purge, et pourtant, le passage se fait extrêmement rapidement.

- La personnalisation de la campagne de Immortal Empire est un sacré plus, vous pouvez définir des scénarios Endgame très compliqués, voir déclencher la fin des temps en activant tous les scénarios apocalyptiques en même temps à un tour donné. C'est un vrai challenge pour ceux qui recherchent des expériences SM de leur régions. Un petit point négatif en revanche, la campagne "basique" est un peu trop simple, mais rien qu'un patch ne saurait corriger. L'IA ne cherche plus à attaquer automatiquement le joueur en traversant la carte après avoir déclaré la guerre, à la place, elle développe son empire dans une région limitée et ne va pas plus loin. Ce qui fait qu'en Endgame, si vous possédez un grand empire, vous allez rouler sur toutes les factions car les 80/90 d'entre elles restantes ne vont posséder que de 6 à 8 régions tout au plus, avec 2 armées maximum.

- Et enfin, blood for the blood god fait exactement ce qu'on attend de lui :3 . Un CARNAGE magnifique !


[b]Conclusion :[/b]

Le jeu s'est racheté à mes yeux. Si vous hésitiez à la prendre, et que vous possédez également Warhammer 1 et 2, foncez, rien que pour Immortal Empire, l'achat du jeu vaut le coup ;).

#####

Avec IMMORTAL EMPIRE, je me sent comme Rocco au milieu d'une orgie.
Un orgasme pure de strategie, pour tous les passione de totalwar et warhammer ce jeux c'est un MUST.
Mon dieux je bande encore ...

#####

Je voulais pas mettre un avis négatifs, mais la j'en ai mare, le produit le mérite.
Sa fait 1 mois, et 2 patchs plus tard je peux toujours pas y jouer et ce avec 2 PC différents qui arrivent tous deux à faire tourner les précédents sans difficultés; Le 1er, les batailles finissent toujours leur chargement sur un écran noir et le 2nd, la map de campagne rame tellement du fion que c'est juste de la souffrance. J'ai 11h de jeu, dont 8h de test et de tentatives d'optimisations graphiques et 3h de prologue (de souffrance). C'est inacceptable de sortir un jeu dans un état pareil, je vais attendre Mortal Empire qui est le seul intérêt de ce 3e opus (c'est sur que quand on voit les mécaniques de la campagne des royaumes du chaos, bah voilà quoi... ça semble pas fou de pas pouvoir s'étendre, enfin qu'est ce que j'en sais, j'ai toujours pas pus en faire une).
Bref, si je pouvais me faire rembourser, je le ferais (pour l'acheter une fois qu'il fonctionnera vraiment). J'aurais du prendre Elden Ring à la place, ça m'apprendra.

#####

Le meilleur de la trilogie <3, il est beaucoup plus complet et avec le nouveau système de diplomatie j'adore.

#####

L'un de mes jeux préférés, très bonne rejouabilité et ayant beaucoup de contenu, mais qui subit en ce moment un gros soucis marketing lié aux dlc.

#####

a faire avec des mods

#####

C'est la première fois que je rédige une évaluation sur Steam et il fallait une bonne raison pour le faire : il est important de prévenir un éventuel intéressé de savoir exactement dans quoi il va investir son argent. 
Certes, le jeu est loin d'être mauvais mais autant de temps après sa sortie il y a encore des bugs majeurs et une réactivité plus que lente de la part de Creative Assembly pour les corriger, ce qui en fait un jeu non-recommandable. Je ne rentrerai pas dans les détails de la polémique en cours, mais force est de constater que la politique de CA à propos de ce Warhammer Total War - et de toute la série des Total War - va complètement à l'encontre d'un suivi sain et correct pour un titre qui en a cruellement besoin, sans mentionner le dédain envers une communauté de joueurs passionnés et fidèles...

N'achetez pas ce jeu et ne précommandez surtout pas de jeux qui ne rempliront pas leurs promesses.


#####

Lors de ma première évaluation j'ai noté que le jeu avait besoin d'amour et que les développeurs travaillaient de mise à jour en mise à jour à améliorer le jeu et que selon moi, il allait devenir comme son prédécesseur : un jeu aimé par sa communauté malgré ses défauts...

C'était avant l'immense perte de confiance qui est survenu cette année et pour appuyer mes dire je n'ai pas rejouer plus que ça depuis le dlc Chaos Dwarf. Le récent marketing tu jeu est très décevant et cherche à aller chercher le plus d'argent dans les poches des consommateurs que possible.

Je tiens toutefois à féliciter l'équipe de développeur qui est réduite et qui travaille sans relâche pour nous donner une bonne expérience de jeu et régler les innombrables bugs et autres problèmes comme des factions ou personnage comme Nakai qui ne pouvait plus recruter certains personnages. Elle doit aussi faire fonctionner ce jeu sur un moteur de jeu vieux de plus de 10 ans !!!

En somme, cela m'attriste mais je vais devoir ne pas recommander ce jeu, car CA doit comprendre que la communauté à le droit d'avoir un bon jeu et des dlc à des prix raisonnables et que nous ne sommes pas des vaches à lait servant à financer d'autres projets.

#####

Grand fan de la série des jeux Total War depuis toujours, et grand fan de la saga Warhammer depuis le tout premier.
J'ai acheté tous les jeux/DLC TWWH jusqu'à présent et le plaisir a toujours été au rendez-vous.

Mais le prix annoncé du nouveau DLC (25€) est complètement aberrant par rapport au contenu et les menaces à peine cachées de Creative Assembly (CA) lors de son dernier communiqué de presse sont la cerise sur le gâteau de l'avidité.
Il s'agira du premier DLC que je ne prendrai pas day one, j'attendrai les soldes pour l'acquérir au prix que j'estimerai être le bon (15-18€ max).
Et ce sans parler des nombreux bugs qui mettent littéralement des mois a être patchés ... (ou des années pour certains ...)

Je ne peux que recommander aux autres joueurs d'être méfiants sur ces pratiques abusives avec le risque de voir les futurs prix s'envoler toujours plus.

La dynamique à la fin de TW Warhammer 2 promettait tellement de belles choses sur l'avenir de la trilogie, on ne peut que regretter son état actuel dorénavant. CA est en train de perdre la confiance de nombreux joueurs qui réclamaient toujours plus de contenu (tous les studio en rêveraient !) et qui étaient prêts à acheter tous les DLC les yeux fermés. Il s'agirait d'un beau cas d'école à enseigner aux futurs créateurs d'entreprises et communiquant/marketeux pour leur montrer ce qu'il ne faut surtout pas faire.

Un gamer déçu.

#####

Avec l'ajout d'immortal empires, le jeu en vaut vraiment la peine. Les possibilités sont folles, le contenu démentiel. Hâte de voir son évolution avec le temps !

#####

Tout d'abord les points positifs:
- Très longue durée de vie du jeu. Si vous voulez finir la grande campagne (empire immortel) avec toutes les factions, vous pouvez vous lever de bonne heure et commencer à jouer! 
- L'ajout des succès à Immortal empire est un bon point à mon sens
- Très large choix d'unité, de factions, de héros. Tous ont leur propre gameplay et sont globalement tous interessants. 
- Graphisme assez joli, mais j'ai un peu de mal avec l'effet de "Blur" trop présent à mon gout comparé à Rome 2 par exemple. Ce qui donne une impression de flou visuel lorsqu'on passe de l'un à l'autre. 

Les points négatifs : 
- Des bugs, des bugs et des bugs. Depuis sa sortie, je me suis dit que je n'allais pas émettre d'avis les concernant car ils allaient certainement être patché. Que né-ni... Les patchs correctifs sont extrêmement rares. En tous les cas beaucoup plus rare que les DLC payant, mais nous y reviendront. 
Pour illustrer un bug qui m'agace particulièrement et qui est présent depuis le début.... Lorsque l'on détruit une armée ennemie sauf un personnage composant l'armée ennemie, ce personnage se retrouve comme agent sur la carte. Jusque là, tout est normal. Sauf que ce dernier est bloqué à la même position que votre armée victorieuse et pour couronner le tout, les deux sont bloqués à vie. Seul une défaite, une dissolution de l'armée ou un chargement de la partie à une sauvegarde antérieure peut vous sauver. Si vous jouez en légendaire bah c'est la loose. 
- Certaines anciennes factions ont vraiment besoin d'un rework. Elles sont à la ramasse, non pas en terme de puissance mais de Gameplay, tout simplement dépassé ou quasi inexistant. 
- Maintenant le gros point noir, les DLC. CA se sent certainement pousser des ailes depuis leurs succès commercials mais je ne comprends tout simplement pas leur hausse tarifaire totalement injustifiée. 
En effet, un DLC rajoutant quelques héros devait initialement coûter 10 euros. Alors qu'un DLC ajoutant une faction entière revenait à un peu plus de 20 euros. Aujourd'hui un DLC rajoutant quelques héros coûte 25 euros. Soit 150% de hausse, ces derniers justifient cela par l'inflation et je me demande du coup dans quel pays ils vivent pour subir une inflation de 150%...
Prenez CD projekt (éditeur de The Witcher 3), ces derniers proposaient pour 25 euros un DLC complet (Blood And Wine) rajoutant presque autant de contenu que le jeu de base (nouvelle carte, scénarisation qui prend aux tripes, nouveau set d'armure, nouveaux monstres et j'en passe). Alors qu'un RPG nécessite beaucoup plus de scénarisation et donc de travail que l'ajout de héros à des factions qui existent déjà et de quelques pauvres unités. D'autant plus que la politique de CD projekt est étonnamment généreuse avec sa communauté (patch régulier, cadeaux gratuits qui ne font pas forcément suite à des DLC qui ont été sortis, rework graphique gratuite pour ceux qui possédaient le jeu etc...), ce qui n'est pas le cas de CA. 
Si encore, Total War Warhammer 3 était un jeu terminé, sans bug, avec des développeurs patchant régulièrement leur jeu et proposant du contenu riche, cela ne me gênerait pas de leur acheter un DLC 25 euros. Mais là c'est du grand foutage de gueule, le tout en se cachant derrière une excuse de matelot pour vendre toujours plus cher, toujours moins de contenu. 
Il faut dire que si vous cherchez à patcher votre jeu, mieux vaut se tourner vers la communauté de modeur, bien plus compétente que CA et pourtant, bien moins cher.... 
Il faut leur faire comprendre que leur politique est toxique pour le jeu, pour les développeurs et pour les joueurs en n'achetant pas ce DLC et tous les DLC qui suivent et qui poursuivent sur la même lignée tarifaire. 
Honte à vous CA.

#####

C'est selon moi l'un des meilleurs jeux videos de tous les temps. Contenu et travail incroyable de l'équipe créative assembly. Ce jeu gagne à être connu et testé (avec tout le contenu en revanche, le jeu de base avant immortal empire et sans DLC est malheureusement une immense déception.

#####

Rejouabilité infinie, mods de fous, expérience de jeu de fou
foncez

#####

Je suis d'accord le jeu n'est pas parfait loin de là (campagne lassante) mais il ne faut pas abuser non plus c'est quand même un bon jeu !!
Beaucoup de factions au lancement avec chacune une mécanique différente.

#####

Dans l'ensemble je partage tous les avis négatifs. Il sont tous très bien argumentés. Le jeux est bancal et avant tout ennuyeux, la campagne n'a aucun intérêt mais les factions sont vraiment très très bien pensées.
La seule chose qui sauvera Warhammer 3 de cette image négative, c'est Empire Mortel. Donc j'attends et après je réévaluerai ma note.
Là pour le moment j'ai juste envie de désinstaller le jeu tellement je m'ennuie...

****************
Un peu plus d'un après mon évaluation et après avoir joué de nombreuses heures à Empire Mortel, je viens... sans surprise... revoir mon évaluation.
C'est une nécessité. Et oui.... sans surprise... avec Empire Mortel Total War WH3 est vraiment génialissime !!!!
Quel plaisir de pouvoir jouer avec toutes les factions du monde Warhammer avec des mécaniques qui leurs sont propres. Tou est très bien ficelé, même si il y a plein d'améliorations possibles.

LA question maintenant est : quel mod utiliser ? J'aime beaucoup le mod Radious, mais il a aussi ses limites.

Mention spéciale pour la version actuelle qui enlève les murs des colonies mineures, l'impact (négatif) sur certaines factions (dont la Bretonnie) est trop fort. IL serait donc judicieux de revoir certaines faction (dont la Bretonnie).

#####

Le meilleur de Total War Warhammer ! Le meilleur choix que CA ait fait, à mon sens, est cette adaptation de sa franchise dans l'univers Warhammer ! Merci pour ça ! Milles merci !!!

#####

Génial, comme d'hab.

#####

À condition d'aimer la fantaisie, l'univers de Warhammer est parfait pour un jeu Total War.

Le très grand nombre de races et de factions présente dans le jeu offrent une grande diversité.
Chacun peut donc trouver sa race et faction préféré adapté à son style de jeu ou s'amuser a maîtriser toutes les différentes races jouables ayant chacune leurs mécaniques propres.

C'est un réel exploit d'avoir su donner vie à un univers aussi riche avec autant de factions sur une seule géante carte dans la campagne Immortal Empires regroupant les 3 jeux.

#####

rat good

#####

Incroyable.

Une belle et surprenante diversité, un monde de fantaisie comme on l'aime. Un jeu qui offre de nombreuses option à qui sais attendre. L'écriture de l'histoire, la description textuelle de chaque faction, de chaque seigneur, de chaque unité, est très prenante et passionnante. Et je pèse mes mots. Ca donne envie de tous les essayer. 
De plus, chacun d'entre eux a un gameplay qui semble t'il, a été très recherché pour répondre à nos attentes, tout en correspondant à son histoire, à sa personnalité, à ses origines sans pour autant être incohérent et en conservant un certain équilibre. Ce qui n'est pas une mince affaire, en considérant le gigantesque contenu et l'authenticité de chacun. On peut facilement concevoir qu'on puisse apercevoir quelques écart mais en constatant cet établissement. C'est très satisfaisant. :)


#####

Grand amateur de cette série de jeux, il me faut la sanctionner aujourd'hui. La fréquence et qualité des patchs n'est tout simplement pas à la hauteur du défi que constitue ce jeu. Rien qu'à ce jour, il y a depuis fin Avril 8 seigneurs *payants* qui ne sont pas jouables correctement, avec des aspects majeurs de leurs campagnes devenus inacessibles suite à des bugs :
- Orion, Durthu et les soeurs du crépuscule ne peuvent plus recruter Ariel
- Nakaï ne peut plus recruter de Kroxigors, soit le cœur de ses armées
- Les champions du Chaos ne peuvent plus faire évoluer les démons mineurs en démons exaltés, rendant cette partie du roster rapidement obsolète.
Que dire de la Bretonnie ? Elle a fait l'objet en fanfare d'une mise-à-jour sauf que l'un des éléments majeurs de cette mise-à-jour ne fonctionne finalement pas. Comment cela a-t-il pu passer le contrôle qualité ?

Rajoutons à cela les éternels problèmes d'unités échouant à exécuter les ordres, des garnisons ridicules dans des cités gigantesques ayant pour résultat des batailles où on passe plus de temps à se promener sur la carte qu'autre chose, ou des effets spéciaux bogués et pixelisés lorsque réglés sur autre chose que le maximum : un réglage qui ne permet pas à mon PC d'obtenir des performances adéquates.

Beaucoup de choix ont été douteux sur ce dernier épisode. Le choix de remplacer les seigneurs légendaires gratuits par des héros légendaires est particulièrement marquant : un héros n'impacte qu'une seule et unique armée et n'apporte pas à lui seul de rejouabilité là où un seigneur légendaire entraîne des campagnes nouvelles et uniques, dans des territoires souvent différents des seigneurs existants. Au lieu de cela, ce seigneur légendaire gratuit est maintenant incorporé dans les DLC payants, sauf qu'il n'y a pas plus d'unités qu'auparavant et que le prix est passé de 10 € à 25 €. C'est une pratique condamnable et irrespectueuse.

Il est grand temps que le développement de ce jeu se montre à la hauteur de l'investissement de son public au lieu de chercher à le racketter.

#####

Ce jeu est top, même si dernièrement, il y a eu des sujet de discordes, mais il n'y a pas que du pires, le meilleurs reste avenir, n’enterrons ce produit de qualité, son univers est trop vaste pour le laissé à l'abandon CA le savent, les Devs aussi, ainsi que les fans. Bonne continuation pour la suite de l'aventure .... ☼☺☻

#####

Ouiiii oui ya beaucoup de DLC, ouiiiii ouiiii certains sont chers

Mais gardez du recul et soyons honnête: La Saga Total War Warhammer est phénoménale. La qualité globale du jeu, la rejouabilité, l'immersion dans l'univers, le gameplay, la quantité de faction et les roasters ultra variés
Ce jeu est génial!

Il y a toujours de la marge pour s'améliorer bien sûr, mais la saga est en meilleur état qu'elle ne l'a jamais été

#####

Warhammer II avait déjà mis la barre très haut avec Mortal Empires, mais maintenant avec la sortie de la campagne Immortal Empires rassemblant les trois opus dans une seule et glorieuse campagne nous avons ici un jeu comme il n'en sort que rarement ! 

Si vous vous lancez maintenant dans l'aventure vous avez devant vous des milliers d'heure de jeu à découvrir des dizaines de factions toutes différentes tant par leur ésthétique que par leurs méchaniques de jeu. Des centaines d'unités magnifiquement modélisé, du soldat d'infanterie au démon majeur en passant par tout un bestiaire fantastique s'affrontant dans des batailles en temps réel. 

C'est tout simplement mon jeu préféré, le jeu dont je rêve depuis que j'ai découvert les total war il y a 15 ans et  je ne peux que vous le conseiller ! 

Attention cependant pour avoir l'expérience complète il vous sera nécessaire d'acheter en plus de ce jeu Total War : Warhammer I et II ainsi que leurs dlc respectifs.

#####

Depuis le temps que je l'attendais, hobbysiste Warhammer depuis toujours et plus que passionné par l'univers je ne peux que me réjouir de cette sortie qui est une véritable réussite. De nouveaux ajouts en terme de gameplay, des armées très singulières également tant par leurs unités que leur fonctionnement et le tout en se disant que bientôt sortiront les races des deux premiers opus. Je suis juste profondément navré de voir autant de haine de la part de "joueurs" à l'encontre de ces pauvres développeurs à cause du système DENUVO. Redescendez un peu, ce jeu est leur petit bijou, de quel droit les insultez vous de la sorte? Vous êtes pitoyables pour certains. Je suis d'accord que pour ceux qui subissent réellement fortement ces baisses de performances c'est embêtant et frustrant mais rien ne justifie la haine sauf bien entendu les adeptes de Khorne. Alors si vous voulez des avis construits pour vous faire un réel avis sur le jeu n'hésitez pas à aller voir ceux qui n'axent pas leur argumentation sur cette seule raison en postant "denuvo". Le jeu a certes des défauts mais il se rattrape sur tant de choses et fera le bonheur des fans de Warhammer et de Total War. Un véritable plaisir d'avoir le CHAOS autant mis en avant cette fois avec la possibilité de le jouer en Undivided ou spécialisé. Petit clin d'oeil également à mes chouchous, les royaumes ogres, qui apportent humour et force de frappe en égales mesures. Faites vous votre avis vous même, profitez en s'il vous plaît comme à moi ou faites vous rembourser avant d'avoir joué deux heures si non, vous avez largement de quoi vous faire une idée en ce court laps de temps.
Nous devons toustes rester des passioné.es et ne pas tomber dans ces déviances de critiques haineuses et non mesurées.
Alors que vous combattiez en tant que Kislevites, serviteurs du Chaos ou encore ventripotent Ogors on vous attend ;)

#####

La série des Total War Warhammer est réellement incroyable, j'ai joué à énormément de jeux de stratégie et si il y bien des jeux que je devrais retenir c'est bien ceux la:
-Au niveaux de la rejouabilité, aucun jeux de stratégie n'a (selon moi) jamais fait aussi bien, entre toute les races, les seigneurs, les modes de jeux, les 10ène de domaine de magie, des 100ène d'unités réellement différentes,ect... 
-Le gameplay qui est juste fou avec énormément de mécanique différentes que ce soit en campagne ou en bataille 
-Le fait d'apporter des nouveautés comme la magie, les monstres, les unités volantes, les cavaleries monstrueuses,.....
-Des graphismes dingue ou on peut facilement se perdre à regarder la bataille se dérouler en zoomant plutôt que de la jouer 
-Un réel suivi du jeux et une écoute de la communauté par le Studio

Enfin bref je pourrais en parler encore longtemps mais sa serait trop long. Habituellement je fais jamais de review de jeux mais la je me dois d'en faire une et surtout de laisser une évaluation positive; 
à la fois pour pour ceux qui hésite à acheter et également féliciter le studio de développement pour avoir fais un pari risqué et l'avoir réussi en sortant cette série Héroic Fantasy


#####

Le jeu est génial mais on dirait plus une bêta qu'autre chose.
Des soucis de performance persistants, et surtout des bugs et des crash en pagailles qui ont tendance à s'accumuler au fil des patchs et pas grand chose n'est fait pour les corriger.

C'est dommage car le jeu est un vrai banger, mais perdre sa sauvegarde ou se retrouvé coincé au cours d'une campagne, ça devient vite pénible.

#####

Le jeu est plus beau que jamais et s'améliore au file des MAJ.
Pour un fan de stratégie, c'est une référence. Le mode Empire Immortel est un immense bac à sable et on y passe des heures. Je recommande sans hésiter !


#####

sauf derniers DLC super cher, ce jeu est un bac a sable prenant

#####

[h1] Review 4.0 [/h1] 
Je ne sais plus que penser de CA apres un TWW2 excellent, TWW3 n'est pas aussi aboutit qu'il devrait

Malgré toutes les critiques possible, CA nous a développé et corrigé un bon TWW3 cependant après plusieurs version je n'adhère plus à leur politique !

- Dans ce 3e opus, CA Prend les joueurs par la main avec une difficulté qui restera j'ai bien peur au raz des pâquerettes. 
Un joueur humain over buffé et même si l'IA s'améliore elle ne pas pas rivaliser !
passé le mid ou le end game, le joueur roule littéralement sur le jeu !

- Et depuis quelques mois, CA ou SEGA ! prennent les joueurs pour des vaches à lait avec des DLC trop chère et un contenu qui n'est pas à la hauteur !

La crédibilité de CA se dégrade de plus en plus ! 


[h1] Review 3.1 [/h1] 

Le Jeu se bonifie avec le temps comme un bon vin :)
l'IA n'est toujours pas à la hauteur en TD ou légendaire pour les joueurs expérimenté mais CA nous annonces des améliorations dans les prochaines mises à jour.

Pour les joueurs occasionnels et novices allez y sans peur, le jeu n'est pas punitif pour ceux qui persévèrent. L'expérience acquise n'en sera que meilleures pour vos prochaines parties 

Par contre le prix du dernier DLC Forge of the Chaos Dwarfs est abusif ! :(
Attention CA, ne pas prendre le chemin de certains gros studios qui entubent leur communauté avec des prix abusif et un contenue qui n'est pas à la hauteur ! Nous ne sommes pas des pigeons.


[h1] Update Immortal Empire [/h1]

Enorme potentiel et mieux optimisé.

Par contre, globalement la difficulté du jeu  est facilité par des mécaniques OP et des buffs qui avantages beaucoup trop le joueur ainsi qu'une IA complètement aux fraises et passive.

Même en Légendaire c'est parfois d'un niveau bac à sable.
Cela gâche un peu l’expérience de jeu pour devenir une balade tranquille :/


[h1] Review [/h1]

Le review bombing n'est pas mérité.

Se lynchage principalement motivé par l'absence de Immortal Empire est injustifié.
A aucun moment CA n'a indiqué que IE serait disponible à la sortie du jeu ni même de date.

Les Haters se focalisent sur ce qu'il manque au lieu d'être objectif.
Ils ont fantasmé TWW3 tel des gamins  qui n'ont pas eu leur cadeau escompté le jour de Noel !

Le jeu n'est pas aussi mauvais que vous le criez haut et fort.
Il n'est pas parfait mais CA fait son possible pour corriger tout ça dans les meilleurs délai et vous proposer la meilleure experience de jeu possible.

Les haters ont des œillères ou ils sortent d'une grotte pour ne pas voir d'autres jeux  ?
Il y a eu des jeux bien pire à leur sortie et très peu de support par la suite.
Et sans même une once de consideration des studios pour leur communauté qui eux au contraire de vous sont vite passé à autre chose !

Vous avez la mémoire courte ou voulez vous des exemples ?
Car ils ne manquent pas ! 

Vous continuez de harceler et de crasher sur  CA, TWW3 avec des arguments claqués sans aucunes objectivités et à la moindre occasion.

Vous ne vous rendez même pas compte ce que représente Immortal Empire.
La combinaison des 3 TWW et tous ces DLC dont le 1er est sortit il y a 6 ans déjà !

D'autres grands studios se seraient contenté de sortie un jeu puis des suites.
Juste une amelioration du précédent, sans chercher plus loin que vous repayer plein tarif une suite.

Là, tout le contenue que vous possédez depuis TWW1 et tout les DLC sont utilisable dans un énorme bac à sable qu'est IE, ME. Continue gratuit de surcroit.


En plus vous n'avez aucune idée du travail de développement que cela demande ni même les difficultés des dev
Vous souvenez vous des difficultés qu'il y eu lors de TWW1 et 2 et Mortal Empire . 
Pour en arrivé au jeu que vous connaissez tous et que vous attendez tous sous la forme de Immortal Empire.

Vous avez vraiment la mémoire courte, aucune indulgences ni même d'empathie pour les personnes qui travail chez CA et par dessus tout aucune patience.

Tout ces haters se comportent comme des gamins capricieux.

#####

Très bon jeu Total War, meilleur que TWWH2 pour toutes ses nouvelles mécaniques de campagnes et ses nouvelles factions au gameplay marqué et innovant. 
La possibilité de choisir son endgame scénario rajoute non seulement du piquant à la campagne, de la longévité de jeu mais casse aussi la monotonie du end of times que l'on pouvait avoir dans les deux précédents jeux. 

Je n'ai pas encore eu l'occasion d'essayer le mode multijoueur cependant la mécanique des avant-postes alliés rajoute une grande possibilité d'adaptation ne serait-ce qu'en solo alors je n'ose pas imaginer en co-op ! 

Gotrek et Félix sont toujours aussi peu utiles, je propose qu'au moins leur armée coûte moins chère au recrutement et à l'entretien et en doublant l'expérience gagnée en combat. D'ailleurs, même chose pour la Bretonnie, il serait sympa de créer une mécanique de campagne comme par exemple la possibilité de lancer une croisade contre une faction, réduisant les coûts de recrutement et d'entretien durant l'événement et doublant les revenues post-bataille et les pillages, au détriment d'un malus de chevalerie plus important, l'occasion de rendre un peu plus intéressante cette faction.  (Je pose ça là, sait-on jamais...)

L'équipe est à l'écoute de la communauté et peaufine le jeu régulièrement. J'ai bon espoir pour que ce jeu devienne le meilleur du genre.

#####

What is this dlc pricetag for so little content ?

#####

Nous prendre pour des pigeons, Creative Assembly, Games Workshop, même combat.

#####

Fan des premiers total war (j'attends toujours avec impatience la VRAIE relève des pépites Medieval II, Empire et Napoleon...) je ne peux que recommander ce magnifique jeu époustouflant sur le plan graphique et de par sa rejouabilité. Alors oui c'est cher, il y a trop de DLC mais au vu du temps de jeu des 3 jeux séparément, vous pouvez largement vous contenter d'avoir une version très fragmentée pour vous éclater, et si l'expérience vous plait, de lâcher 10€ quelques fois par an pour redécouvrir un tout nouveau gameplay. Etant également fan des figurines Warhammer, j'adore l'implémentation du lore jusque dans le gameplay de chaque faction. Même la Bretonnie qui était pour moi LA faction osef de l'univers a été un réel plaisir à jouer. Foncez, foncez, foncez ! Le meilleur total war depuis shogun 2.

#####

Jeu pas fini, bugué à souhait, mécaniques de factions débiles, une équipe de développeurs cupides bref une honte.

#####

Franchement,je suis à la limite de mettre un pouce rouge et j'ai globalement plus de points négatifs que positifs mais la seule chose qui fait que je ne le ferai pas c'est parce que le jeu est loin d'etre fini et qu'Immortal empire est pour moi le vrai jeu qui va devoir arriver vite car je comprends vraiment la frustration des joueurs... 
- nouvelle diplomatie ( avant-poste ,l'échange de colonie)- Nouveau système de siège ( construction de barricades et de tour)- Le gameplay atypique de chaque faction 
- les graphismes même si parfois un peu trop coloré notamment chez trench où j'ai l'impression d'être en boîte de nuit
- la nouvelle map ( moins dégueulasse que celle du 2) 
négatif:
-la campagne ( ce n'est pas totalement négatif car le scénario est sympa mais après l'avoir faite une fois tu n'as plus envie)-le système de faille est horrible... le fait d'être forcé à camp sur un petit territoire ( en légendaire c'est comme ça en tout cas ) d'avoir une demi-deuxième armée pour le protégé car ton seigneur est obligé de faire la course aux  âmes est vraiment très frustrant
- La corruption qui pour moi est bien trop présente ( ok j'ai compris royaume du chaos blabla etc. mais là il y en a tout le temps et pour rien du tout)
- Le pathfinding dans les maps de siège ou de ville mineure ( l'unité qui ce stop tout seul même en décochant le mode garde) le Focus de l'IA : On arrive au point le plus frustrant que j'ai jamais vue et qui était déja bien présent dans le 2 également et dont les joueurs ont fait la remarque depuis tres longtemps et c'est la que je trouve que les Devs nous prennent pour des cons... L'IA  qui à l'autre bout de la map ou meme  proche qui a des ennemis aux portes de leur villes mais qui préfera toujours te focus car tu es le joueur et qui débarque de nulle part avec 70 armées tu ajoutes cela les armées transfuge qui pop aussi random mais tout le temps chez toi c'est étrange  et le fait que leurs ennemis les laisses passées sans rien faire juste pour attaquer le joueur c'est vraiment ce qui me donne envie de démolir mon clavier et d'usinstall le jeu 

Voilà on a fait plus ou moins le tour j'ai surement oublié des choses positives comme négatives mais le gros est là 
J'attends avec impatience immortal empire et des patchs d'optimisation et de correction d'IA et c'est la seule raison pour laquelle je ne mets pas de pouce rouge même si l'envie est très forte...

#####

Fan de warhammer depuis l'enfance, ce jeu est tout simplement ce que j'aurai voulu avoir  petit. CA a fait naitre une série de jeux respectant et étoffant le lore. Par moment une communication impressionante, des trailers prenants, et batailles épiques. 

Seulement malgré mon attachement, je ne peux pas le recommander aujourd'hui. Des bugs non fixés depuis des lustres. Des chargements longs. Un manque de rejouabilité des royaume du chaos. Les objectifs de campagnes longues ennuyeux (merci aux moddeurs qui fixent et améliorent l'expérience d'ailleurs!), des DLC de plus en plus cher (+150%) et des réponses menaçantes devant une communauté qui refusent d'acheter bêtement peu importe le prix.

 A titre personnel, je pourrais comprendre une certaine augmentation du prix avec une explication et de la transparence sur les "coûts supplémentaires" qui aurait créé cette hausse. 

A ceux responsables de la communication, et aux actionnaires avides d'argent, je vous rappelle la réputation et la confiance des joueurs envers une compagnie n'a pas de prix!  

Cordialement.

#####

stylé

#####

Pas parfait mais agréable sur le temps long

#####

Les 3 jeux réunies c'est une dinguerie total

#####

Skarbrand met des coups de pieds.
20/20.

#####

GOOOOOOOOD

#####

Etant un grand fan de la licence je me sens déçu de devoir mettre une note négatives a ce jeu.

Autant les précédent opus étaient remplis de bonnes idées avec une bonne communication et une bonne compréhension entre les joueurs et les devs et a la sortie de total war warhammer 3... 

La grande catastrophe, un mode de jeu de base qui est une course contre la montre exactement comme warhammer 2 et dieu seul sais que une seul fois fait c'est vachement répétitif... 

De plus la multiplication des bugs rendant certains lors de faction injouable (coucou la Téléportation de Oxyolt qui est inutilisable) ou encore des crashs en multijoueurs ou en solo (quand une arme a deux effets en batailles manuel cela fait crash le jeu) et certains bugs sont présent depuis la sortie du jeu (ces deux bugs dit juste avant sont encore présent à l'heure actuel).

De plus l'augmentation des prix des DLC combiné avec la réduction du nombres de seigneurs légendaires par race pack (coucou les nains du chaos avec 3 seigneurs et 1 héro légendaire trop lolol) mènent a une frustration encore plus grande et justifier avec le dernier dlc en date apportant 2 seigneurs légendaires très très forts (shadow of change) pour ne pas dire OP, ainsi que un recyclage des mécaniques tres peut de nouvelles unités apporté pour 24.99 euros seulement (les anciens races pack comportant une nouvelles faction dont 4 seigneurs légendaires sont a 20 euros)...

Le jeu a pourtant de nombreuses qualité exploité comme les batailles de sieges et les batailles épiques quand on jouent des morts vivants contre une charge de cavalerie bretoninenne des gardiens du Graal et puis paf ! Un Terreurgheist descend du ciel sous une pluie de météorites apporté par la magie ! 
Tout cela est épique.. 

Sans compté la diversification des unité et des races et des mécaniques de campagne malgré l’absence de batailles navales avec des navires est tout de même super !

En bref, tout cela pour résumer le fait que le jeu ce porte mal pour le moment a cause d'une tentative des hausses des prix et d'un travail de moins grandes envergures par les devs malgré l’excellent potentiels du jeu qui, a l'avenir pourrai etre rattrapé et remonter si cela en vaut et lui ai donner la peine afin de débloquer l'ultime summum de tout les total war qui est total war warhammer 40 000 !

#####

Super jeu ! J'aimais déjà la franchise des total war, mais avec la saga Warhammer ai découvert un autre univers en commençant avec le premier jeu, puis jy ai pris gout jai voulu en savoir plus sur le lore warhammer fantaisy bien évidemment ai poursuivis avec le second volet et maintenant celui la qui est le dernier et le plus aboutis en terme de gameplay, factions, personnages, unités, map (qui est bien plus grande que la deux) c'est bien plus qu'une amélioration du 1 et du 2 (oui le 3 est meilleur que le 2 pour se qui pourraient penser le contraire). Le jeu est en perpétuelle amélioration, avec les nombreux patch et mise a jour qui corrige les bugs et équilibre le jeu, Créative assembly font d’ailleurs du très bon boulot de ce coté la, et les dlc sont toujours un plaisir (même si trop cher) et viennent rajouter encore des seigneurs légendaire et de nouvelles unités. Déjà de nombreuses centaines d'heure de jeu sur les volet précédents et avec le 3 cela n'est pas prêt de changer.

#####

548 heures de jeu et j'ai jamais évalué cette merveille <3.
Après plus de 1000h sur TWW2, une des meilleurs saga du jeu video.

#####

un des meilleurs jeux de stratégies

#####

Ni le premier ni le dernier exemple d'avarice qui plombe un studio pourtant compétent. Payez vos artistes et techniciens plutôt que des marketeux pour rincer vos actionnaires

#####

cool

#####

La suite légitime du 1 et du 2, la campagne spécifique à cet opus est sympathique mais c'est bel et bien empire immortel qui représente l'intérêt principal du jeu. La version 2.2 vient de sortir à l'heure où j'écris cette "évaluation" et même si l'ont ne peut pas dire que cette gigantesque campagne est exempte de tout défaut, on sent que les devs en ont conscience et continue à écouter la communauté pour améliorer leur jeu. De plus la campagne est toujours en béta et son état est déjà, je trouve, très agréable à jouer. Je recommande fortement l'achat du jeu et de vous renseigner sur les différents et nombreux DLC et FLC qui pourraient vous intéresser.

#####

Hype hype hype

#####

bien

#####

Très bon jeu je recommande sans retenu!!!
Les +
- gameplay diversifié +++
- un prologue prenant
- de très belles cinématiques 
Les -
- l'auto résolution 
- une campagne un peu trop  guidée à mon gout (vivement (mortal empire)

#####

Avec la sortie d'immortal empire, c'est la même chose que Total War Warhammer 2 mais en plus F A T. 
La quantité de contenu est désormais absolument colossale, tout comme le prix pour tout débloquer mais comme j'ai payé au fur et à mesure pendant les soldes, en vrai, ça passe. 
Du coup pour résumer on a 86 seigneurs légendaires répartis en 23 factions, toutes avec leurs spécificités et unités sauf pour les factions du chaos ou c'est un peu le bordel qui en partagent certaines. 
D'ailleurs, pour ceux qui étaient déçus du chaos dans les précédents Total War, vous allez être servis avec le p'tit (gros)  rework des guerriers du chaos et les 5 autres factions chaotiques (qui n'ont pour l'instant qu'un seul seigneur chacune).

En bref, c'est monstrueux.

#####

J'ai 3 écrans

#####

UwU


#####

La suite du splendide Total War Warhammer II, qui a grandement amélioré la qualité de gameplay, qui a apporté des races grandement attendues tel que Cathay, Kislev, les Démons du Chaos. Malgré une sortie assez mal acclamé le jeu va s'améliorer comme son prédécesseurs qui lui aussi était pourri jusqu'à la moelle mais qui Maj après Maj, Patch après Patch l'a rendu comme une référence même des Total War et c'est ce qui se passera avec le 3 avec IMMORTAL EMPIRE ! (qui certes prendra du temps mais sera là pour raviver une grande majorité des joueurs).

#####

J'ai longtemps hésité avant d'effectuer la transition warhammer 2 > warhammer 3. 
Les nouvelles factions introduites ne m'intéressaient guère et les avis des premiers jours m'avaient complètement refroidis.
En voyant Immortal Empires arriver, je me suis dit qu'il était temps de faire le saut et je dois dire que je ne regrette absolument pas.
La campagne principale est répétitive et somme toute assez peu intéressante (comme celle du Vortex) mais le jeu tourne bien, est assez équilibré, et les nouvelles factions sont finalement très sympas à jouer.
Je recommande !

#####

Domination.

#####

Jeu avec un potentiel immense mais détruit par l'avarice du studio qui ne corrige pas les bugs déja present et n'update le jeu uniquement pour des dlc bien trop cher. 

Meme si j'adore la licence, force est de constater que je ne peux recommander le jeu dans son etat actuel. 
Passez votre chemin et trouvez un jeu actuellement supporter (et aimé ?) par son studio

#####

A l'heure où j'écris ça. J'ai 4322 heures de jeu sur les trois cumulés. Je pense que...ce jeu est sympa. C'est la bagarre. C'est beau. Et le voice acting il est parfait.

#####

Shameless DLC policy, avoid

#####

Encore meilleur que les 2 opus précédents, rien que pour les factions ! Kislev est certainement meilleur que l'empire pour bien apprendre à jouer au jeu.

#####

J'ai commencé total war avec Rome.
J'ai 400h et j'ai tjs pas tout vu :) 
Meilleur Total War à l'heure actuelle pour moi (2024). 
(il y a bcp de dlc payant)

#####

Toujours des crash intempestifs

(Jour sans crash : 0)

(Jour de crash consécutifs : 3 )
La Maj 4.2 a rendu le jeu encore plus instable )

#####

Très bon jeux

#####

Très bon warhammer pour débuter avec un tuto plutôt sympa.
6 factions avec plusieurs leaders (7 factions avec les ogres)
Des campagnes coop jouable jusqu’à 8 joueurs 
Des devs qui sont à l écoute et Paufine leur jeu
Une politique de dlc que je trouve honnête ( jeu de base conséquent et dlc optionnel mais de qualité )
Dlc gratuit régulier 


#####

Un nouveau Total War qui offre une grande diversité de mécaniques de jeu et une scénarisation intéressante de la grande campagne.
S'il y a encore quelques petits bugs graphiques et problèmes d'optimisation, ils n'empêchent pas de profiter pleinement du jeu et seront très certainement corrigés dans les semaines à venir (j'écris ça quelques jours après la sortie du jeu).

#####

The game is good, but the pricing strategy of the DLCs is a shame. Patching is too slow

#####

Was extremely under-performant and buggy at the launch, especially with some siege battles that just made the game crash.
Now we have to buy 500$ of DLC to get everything. And some (actually, a lot of) free mods have more content than the DLC. I mean there is a mod to fix bugs when you have too many buffs, why do you even need a mod for that ? Why was it never fixed in the original ?
Not even talking about all the small mods giving more splash-art, better animations, or other things. It just shows how much CA just didn't care enough and didn't polish the game at all.

Still enjoy to play it, but frankly, the whole situation is fucked up, and the campain is short / suxx.

#####

Ce jeu offre une durée de vie impressionnante.
Le lore de warhammer est fascinant.
De beaux graphismes.
Un jeu de stratégie abouti.


#####

Très bon jeu, digne de ses grands frères et magnifique fin de la trilogie.

#####

chaos everywhere

#####

Le jeu est bien mieux depuis immortal empires

#####

Il aura fallu 5 ans entre le II et le III et le résultat est très mitigé pour ma part. Il y a un peu cette impression de revenir en arrière avec la faiblesse des rosters, des tech qui sont souvent inutile ou trop situationnel, le tout sera améliorer avec DLC et patch mais aujourd'hui pour ceux qui ne sont pas fan je conseillerais d'attendre. 

Point négatif:

- Moins de FPS que dans le 2 alors que troy et 3k étaient bien mieux optimisés, très décevant surtout sur la map de la campagne
- Beaucoup de faction certes mais avec des petits rosters et surtout beaucoup de variante de la même unité 
- Gros problème d'IA, en bataille les unités font souvent des choses inattendues, les unité à distance à tir tendue on beaucoup de mal à tirer 
- Assez déçu du visuel de Kislev qui ressemble à des clodo du nord
- Les objectifs on se demande qui c'est dit que c'était une bonne idée, elle est pire que le 2
- Les constructions pendant les sièges sortent pas mal de l'immersion et sont très génante 
- Plus arcade que ses prédécesseur 

Positif:

- le rework des sièges 
- le nerf de la magie.. 

et c'est tout , le jeu vaut son prix 8 faction pour 60 euros + nouvelles map mais je voulais des améliorations technique, des corrections de mécanique et au final 5 ans pour ça et le jeu est toujours pas fini. Sachant que le 2 est sortit qu'un an après le 1 il y a du avoir un problème au cours du dev du jeu, 5 ans pour des amélioration assez limité ça fait beaucoup.

#####

Excellent, quelle joie de retrouver le Vieux Monde et son âme européenne unique même si dans cet opus nous explorons des contrées lointaines juqu'aux tréfonds du Chaos lui-même...

Il y a bien encore des points à améliorer mais il y a un vrai soucis d'écoute et d'amélioration sur l'ensemble des points de la licence.

Que Tzee...Hum que Sigmar veille sur vous et que vos aventures soient épiques et sombres!

Archimage Von DaKatarn du Collège d'Amethyste.

#####

Un mot : déception. Et pas uniquement à cause des performances honteuses (des drop à 17FPS avec une 3070).

L'objectif principal de la campagne est raté et des décisions de game design appauvrissent et ralentissent le gameplay. Je m'explique.

1) L'objectif de campagne est foireux

Il faut, pour remporter la campagne, réunir 4 âmes de démons en utilisant des failles (portails) permettant d'accéder aux royaumes des 4 Dieux du Chaos.
On a donc affaire à une course contre la montre entre toutes les factions. Et ce détail RUINE l'expérience car ce n'est plus un Total War fondé sur la guerre et sur la conquête. C'est le plus rapide et pas le plus puissant qui gagne.
En effet, conquérir des territoires, créer une économie, établir des alliances ne sert en réalité à RIEN. Et ça me désole de le dire étant fan des 2 premiers. La seule manière de gagner est de se TP via les failles et de récolter ces âmes qui se trouvent dans un territoire neutre extérieur à tout ce qui se passe sur la map. 
Sur TWW2 il fallait s'étendre pour récolter les pierres nécessaires aux rituels, on pouvait même engager une guerre totale avec les factions qui nous dépassaient pour ruiner leur effort et nous permettre de remonter.
Sur TWW3, RIEN. Si l'iA a les âmes avant vous, c'est fini, pas de possiblité de clutch. Peu importe le dégat que vous infligerez aux colonies et aux armées de la faction leader. Seule compte LA COURSE AUX FAILLES. 
On peut littéralement gagner la campagne sans vaincre ou dominer un seul ennemi du moment qu'on saute dans les failles dès qu'elles s'ouvrent.
Peu importe que vous n'ayez qu'une ou deux provinces, peu importe que vous ayez 1 seul ou plusieurs armées (voir point 2-)  peu importe que vous soyez Rang 1 de puissance, tout ça ne compte pas. Seules les âmes comptent. Et ces âmes parlons en.

2- Le système de faille est intéressant sur le papier mais profondément mal fichu dans les faits. 

Déjà leur apparition est complètement RNG, parfois 2 évenements de failles se chevauchent puis plus rien pendant 20 tours et je le rappelle c'est le seul moyen de gagner la campagne. 
Ensuite le fait que seul le chef de faction puisse s'en servir est ultra problématique puisque ça empêche littéralement à notre chef de faction de s'éloigner des failles connues puisqu'elles ne restent que 15 tours. Ainsi pour gagner il ne faut surtout pas prendre le risque de s'éloigner de chez soit avec son Seigneur au risque de se retrouver trop loin d'une faille lorsqu'elles s'ouvrent. Il faut rester chez soit et juste attendre. Passionant.
Et vous avez intérêt à être vif.

3- L'IA triche + Les âmes à récolter sont horribles

Si on résume. La seule manière de gagner est de prendre les failles. Ces dernières s'ouvrent de manière RNG. Donc on doit attendre avec son seigneur (le seul à pouvoir faire quoique ce soit avec elles) près des emplacements car elles ne restent que 15 tours.
Et là s'ajoute un nouveau problème, les royaumes du chaos eux mêmes. Certains comme Tzeench et Slaneh requièrent minimum 8 tours pour les compléter. Sauf que si vous échouez (par exemple parceque l'ia triche, j'y reviendrai), si vous n'y arrivez pas dans le temps imparti ou qu'une faction ennemie s'en empare c'est foutu. Le royaume ferme, vous êtes tp et vous avez plus qu'à tout recommencer.Pas le temps de tenter de récupérer une autre âme dans un autre royaume (15 tours seulement je le rappelle), aucune possibilité de voler l'âme à l'armée qui nous a devancé. RIEN.
Y'a plus qu'à attendre le prochain cycle de faille. 
Dans ma campagne j'ai vécu l'ENFER avec ce système foireux (malgrès une ultra domination, plus de 500 000 PO dans mes coffres, 5 armées performantes, des alliances etc etc).

- J'ai raté une âme car je suis entré dans la faille lorsqu'il restait 7 tours car je pensais que partir en campagne contre les factions ennemis était le but de Total War (pas dans celui là) et je nétais donc pas à porter des failles. Il faut 8 tours minimum pour récupérer une âme (Slanesh et Tzeench), je n'avais aucun moyen de la savoir mais bon pourquoi pas je le saurai la prochaine fois.
- Retenant mon erreur, la deuxième fois j'y suis allé (dans le royaumle de Tzeench) lorsqu'il restait 11 tours de failles (sur 15). Malheureusement une IA était devant moi, aucun moyen de la rattraper, le jeu nous forçant à prendre des TP à la chaines qui nous empeche de faire 1 mètre de plus. Nouvel échec.
- 3 ème TENTATIVE : 20 tours plus tard à camper un spot de faille. Je pénètre dans la faille DIRECTEMENT, à la seconde où elle s'ouvre pour enfin récupérer ma 2ème âme (après celle de Khorne qui n'a pas posé problème). Je refais le même chemin pour la 3 ème fois certain que cette fois c'est la bonne.
Sauf que l'IA TRICHE. Et oui. Le DERNIER tour avant que j'atteigne la forteresse pour collecter l'âme, une armée de Kislev POP LITTERALEMENT SOUS MES YEUX via une faille directement devant l'entrée et me PIQUE l'âme. 
RETOUR à la case départ.

La faction de Nurgle a réuni les 4 âmes en seulement 6 cycles de failles (difficulté de campgne difficile je précise) visiblement pas dérangé par les téléporteurs, attrition en tout genre et autre joyeuseuté qui entrave la progression des joueurs humains. C'est une course oui, mais l'ia ne suit pas les mêmes règles.
Campagne ECHOUEE. Aucun chance de se rattraper.
C'était un bug en réalité le jeu nous permet d'empêcher la faction de gagner en allant attendre l'armée ennemie mais la mission n'était pas apparu.

Et même cette "dernière chance" est foireuse. En effet il faut vaincre l'armée en l'attendant puisque rien n'indique sa position ce qui l'empechera de gagner la campagne en déclenchant la bataille finale pendant 15 tours.
Vous voyez le truc venir ?

COMMENT peut on à la fois camper l'objectif, vaincre l'armée ennemi, et se TP dans un royaume pour rattraper son retard en enchainant les batailles de ces royaumes le tout en 15 tours pas un de plus. Si vous voulez regen, vous n'avez pas le temps. 
SAUF que pendant ce TEMPS les autres factions ont déjà de l'avance sur vous dans les autres royaumes. ET ON NE PEUT PAS LES RATTRAPER.
On est donc CONDAMNER à attendre 20 tours que les failles s'ouvrent, pour s'engouffrer dedans, SPEEDRUN un royaume pour récupérer l'âme et RUSHER la bataille finale pour empecher la ou les factions qui ont les 4 âmes de TERMINER votre campagne. Et il faut PRIER pour ces leaders ne finissent pas avant vous (impossible de le savoir c'est RNG).
Si SEULEMENT on pouvait prendre les failles avec ses autres armées le problème serait résolu mais non. Votre seigneur doit tout faire. Ce qui se passe sur la carte on s'en fout, les conquetes, les alliances tout ça on s'en fout ce qui compte c'est les failles et les âmes.

D'ailleurs l'IA triche également pour la bataille finale puisque Khorne a réussi cette bataille dans ma campagne avec 4 TROUPES. En effet je l'avais bien amoché avec mon armée mid life (suite à mon rush pour rattraper mon retard en faisant les batailles des autres royaumes).

4- Les batailles de petites colonies sont un enfer pour les factions reposant sur le tir, la structure labyrinthique n'apporte pas grand chose, les construction ont une place bien trop importante, et le jeu nous pousse à nous battre sur plusieurs fronts transformant ceci en petite escarmouches dans tout les coins plutot qu'une guerre face à face.
Les batailles de plaines, COEUR même du jeu TOTAL WAR sont rares puisque chaque colonie est une bataille de ville. 

CONCLUSION :
L'objectif de campagne, le système d'âme et la course chronométrée ruine l'expérience Total War la réduisant une gimick soporifique imposant au joueur de camper les failles au détriment de son territoire, des conquetes et de ce qui se passe sur la map.
De plus les batailles de colonies ralentissent la progression et extrait le fun et l'adn de TW qui réside dans ses batailles de plaines.Vivement un mod qui laisse les sièges aux seules capitales.
Et vivement l'empire mortel qui dégagera cet objectif de campagne HORRIBLE.







#####

Top aussi parfait que le 2 mais il le sera encore plus avec l'empire mortel !

#####

Excellent Total War Warhammer, le plus complet grâce au mode Immortal Empire et mises a jours régulières. Graphiquement au top, réel plaisir que de regarder ses soldats se battre, avec énormément de contenu en terme de campagnes, unités, factions, sorts ainsi que de façon de jouer afin de convenir a tout les types de joueurs de jeux de stratégies... 
Enfin Enfin, étant fan des Total War celui-ci est pour moi un coup de coeur.
Je recommande évidemment le jeu, et suis fort déçu des avis récents qui ont ruinés les stats Steam passant de très positif à extrêmement négatif... Je comprend que des gens n’adhèrent pas au système de contenu payant, alors mettez un avis négatif sur le DLC et non pas le jeu SVP ! 
Bref si vous aimez la stratégie et la guerre totale, foncez !

#####

Alors je ne suis pas du tout objectif et je prêche pour la paroisse de la Chaos Corp. Maintenant que vous pouvez être convaincu de mon niveau de corruption et d'allégeance aux dieux de la ruine, laissez-moi œuvre pour le prince du Chaos en vous laissant séduire par ce jeu incroyable.

Je suis conquis sur bien des points du jeu, mais ce que j'ai retenu, c'est la refonte des sièges et de la diplomatie qui sont totalement aboutis. Les campagnes scénarisées sont toutes cohérentes et chouettes a jouer.

Le mécanisme des failles est redondant à la longue, mais globalement, c'est une très bonne campagne scénarisée que nous propose CA. Point de vue optimisation, chacun appréciera ou pas les capacités de sa machine, mais de mon côté, je suis ravi de pouvoir le faire décemment tourner.

Conclusion, j'attends avec impatience Mortal Empire !


#####

Je vous le recommande c'est un super jeux

#####

Déçu;
J'ai toujours adoré les Total War: Warhammer, le 3e ne fait pas exception. Les nouvelles factions sont géniales et magnifiques. 
Pourtant, j'ai arrêté de jouer à cet opus. Pourquoi ?
J'ai toujours été un grand fan des batailles terrestre en multijoueur, je les préfère à la campagne.
Dans Total War: Warhammer 3 les batailles terreste ont été retirées du matchmaking pour être remplacées par le mode "Domination" que je déteste pour diverses raisons.
Deplus la méta de ce nouveau mode défavorise grandement ma faction favorite : Nurgle.

Voilà, deux choses pourront me ramener à jouer régulièrement au jeu : un dlc Nurgle et la réintroduction des batailles terrestre classique dans le matchmaking multijoueur

#####

Un immense potentiel gâché par le manque de suivi depuis sa sortie et, à présent, par l'avidité couplée à la paresse de CA. Dommage.

#####

Encore un lancement foiré !
Sévèrement bugé, pas fonctionnel pour des résolutions élevées ou exotiques, complètement "blurry" même avec la modification des options, un alt+tab qui fait shutdown, un mode fenêtré qui ne fonctionne pas sans le modifier en hard dans les cfg, un moteur absolument pas optimisé pour un sou qui rend des performances médiocres y compris sur les plus puissants systèmes...
Sur le fond, un nombre d'unités trop limité. Une carte pas forcément très jolie. Des sièges peu intéressant et/ou tactiquement stupides.
Bref, en dehors de l'ajout dune "quick diplomacy" qui, elle, est une vraie amélioration, le reste est objectivement naze compte tenu de là ou en était arrivé son prédécesseur.
Il faudra attendre des mois avant d'avoir à nouveau un jeu à la fois plus "friendly" et surtout donc intéressant.
Je modifierai ma review à ce moment là. Pas de jeu en attendant.

#####

Ressemble plus à une Beta test qu'à un Totalwar Warhammer.
Campagne très répétitive, durée de vie limitée.
Grosse déception... 
A voir dans 6 mois...

Note : Avec cette maj comprenant IE, le jeu est devenu incroyable!!!

#####

On en est a plus d'un an et demi depuis le lancement, et le jeu est toujours buggé comme pas permis, avec des patchs qui créent des nouveaux bugs, et des correctifs qui tardent à venir.... la campagne solo (hors empire immortel) est franchement pas follichonne, un scénario inintéressant et complètement cheaté pour l'IA... je ne parle pas de la politique de DLC.... bref, un échec..... mais au milieu de tout ça, une merveilleuse éclaircie : les modders ! 

Ce pouce rouge est une dédicace à tous les modders qui, sans rémunération aucune, souvent sur leur temps libre, leur WE, nous fournissent un contenu de qualité, certes parfois un petit peu déséquilibré, mais toujours dans le but d'amuser la communauté.
Ce pouce rouge est la preuve que l'argent ne justifie pas tout et que seul compte le dévouement et l'abnégation envers ses fans. 
Ce pouce rouge est un éloge de la générosité sans arrière-pensée.

Merci aux modders sans qui j'aurai probablement décroché au bout de quelques heures, pour leur acharnement à faire des correctifs de correctifs pour maintenir leur mods à jour et pour qu'on puisse en profiter. Je (on ?) vous remercie pour tout ce que vous faites ! Vous êtes mes idoles <3

#####

Mon jeu préféré, tout simplement. j'ai je sais pas combien d'heures sur tous les TW:WH cumulés, beaucoup, des milliers.
J'ai toujours été une bonne vache à lait, j'ai toujours pris leurs DLC et j'ai toujours été satisfait de le faire. Toujours préco, jamais décus.

Mais depuis quelques DLC Creative Assembly a vraiment décidé de se foutre de la gueule du monde, des patchs sont sortis avec des nouvelles features qui ne marchent simplement pas. (Ex: Les voeux des demoiselles pour la bretonnie). et quelques mois après, ce n'est toujours pas fixé, il y a tellement de bugs et de trucs qui ne marchent pas que ca en donne le vertige. Le jeu ne sera JAMAIS débuggé, a chaque fixe ils créent autant de bugs et bordel qu'ils sont long à patch...

Malgré tout cela j'ai accepté et joué la carte patience, attendant que le jeu soit dans un semi état jouable, il est tellement bien que ma foi, pas grave.
Mais ces huiles cupides en ont pas eu assez, ils ont osé sortir un dlc a 10 euros a 25 euros, soit +150% d'augmentation pour un contenu classique. C'est juste du foutage de gueule, inacceptable.

#####

Beaucoup de bonne chose dans ce jeu ruinées par une IA tellement mauvaise que les dev ont du donner des cheat incroyable a l'IA pour compenser. Au final on se retrouve agressé par la map entière des le début du jeu, des armée bourrées d'unité d'élite dès les premiers tours alors qu'on se défend avec des paysans. Passé les 50 tours, si on y arrive, l'IA n'est plus qu'une vaste blague et il ne reste qu'a dérouler nos armées sur la map.
Au final, le fun est souvent ruiné par l'incroyable avantage donné aux IA et une difficulté en dent de scie (soit trop facile, soit impossible)

#####

Ce jeu est genial ! ^^


#####

meilleur jeu de stratégie, batailles épiques

#####

5 Ans après la sortie du second opus que vaux la concrétisation de la saga Warhammer de Total War ?

Si l'on est exclus des bug/saccade/lag que l'on peu laaaaargment imputé a la V1 d'un jeu qui sera patché bien assez tôt (et que bon nombre d'ingrat saucé de mauvaise foi, aiment tant décrié).
C'est un grand OUI

De manière générale nous sommes passé :
- D'un TWW, possédant une campagne sans réel objectif si ce n'est survivre jusqu'aux invasions chaotiques.
- A un second opus, dont la campagne était affreusement redondante MAIS ou les objectif des races ayant suivi ont assez remonté le niveau.
- Pour terminer sur une espèce de course contre la montre générale ou vous êtes libre d'agir dans l'ordre et surtout la manière dont vous le désirez.

En précisant que cette review concerne la campagne "classique" (fait à rajouter au crédit du jeu ce dernier dispose de non pas une mais 3 campagne aux objectifs et durées différents sans compter la fusion des 3 jeu qui arrivera plus tard).
Cette campagne est très soignée, bourrée d'un bon nombre de détails, et ou surtout contrairement aux objectifs du 2, TOUT LE MONDE sans exception prend pour son grande quand ces derniers se déclenchent (ce qui enlève ce moment de tension ou l'on osais pas forcément déclencher les batailles sur le 2) et bien entendu vous pourrez mettre des bâtons dans les roues de vos rivaux (et inversement).

On prendra également en compte un choix très large de 9 factions (8 sans le bonus de précommande) ce qui représente le double de ce qu'on proposé les opus précédents lors de leurs sorties respectives, ce qui laisse un choix plus que correct pour démarrer (et même si actuellement certaines armées peuvent paraître "pauvre" il ne fait pas oublier que CA a toujours fourni généreusement cette série en DLC).

Fait qui ravira les amateurs de multijoueurs en co-op ou versus, fini les attentes interminables entre les tours de chacun désormais vous pourrez chacun jouer en temps réels ! ce qui rendra les campagnes a plusieurs (qui peuvent à présent accueillir jusqu'à 8 joueurs) nettement moins passive.
En passant il est désormais possible pour les autres joueurs de littéralement jouer l'IA lorsque ce n'est pas leur tour pour affronter leurs partenaires de jeu (sans pour autant avoir a se déclarer la guerre avec leurs factions originelles).

En bref ce TWW 3 est l'apothéose d'une série qui aura marqué un tournant dans la saga des TW et qui aura fait revoir sa perception de ses jeux a CA (comme avec Troy par exemple) et nul doute que comme son aîné ce dernier est parti pour durer et se peaufiner au fil des années !

#####

Un de mes jeux préférés de tous les temps, j'ai près de 3000h de jeu sur la trilogie combinée mais je ne peux pas recommander ce jeu vu son état actuel. Tout d'abord la vitesse de sortie des patchs est juste ridicule, il y a des bugs présents depuis la sortie du jeu qui ne sont toujours pas corrigés. Evidemment pour avoir une mise à jour il faut attendre la sortie d'un dlc ( 3x par an ) qui amènera autant de bugs que la mise à jour vient de corriger. De plus le prix des dlc vient d'exploser avec une augmentation de 150% du prix de base pour le même contenu voir moins de contenu. Les devs ne donnent aucune info sur l'état du jeu ni de l'équipe qui gère celui-ci. Cela donne vraiment le sentiment d’être une machine à sous à leurs yeux qui n'est bon qu'à leur verser 3x par an de l'argent. Bref tant que CA continuera comme ça je n'achèterai plus aucun de leurs produits.

#####

Je ne le recommande pas dans l'état actuel. 
J'ai adoré les deux autres mais je suis vraiment déçu par celui-ci, il aurait mérité plus de développement et de testing avant de sortir. Et ce n'est pas normal, car c'est le dernier de cette trilogie et non un nouvel épisode d'une nouvelle saga Total War. 

Trop de bugs, erreurs :

- d'où lorsqu'on passe du niveau 4 au niveau 5 d'une porte du Grand Bastion avec Cathay, donc sensée être la forteresse ultime, les tours lance-roquettes sont rétrogradées au premier niveau qui envoient des flèches ?,
- et puis plus d'unités d'élite dans les garnisons de dernier niveau svp, que l'on puisse s'amuser
-  pareil on en a marre des traits totalement inutiles -1 réduction de la corruption sérieusement ? quel est l'intérêt ? surtout quand les failles font -30, il faudrait les revaloriser pour permettre aux joueurs une personnalisation rôle-play de leurs seigneurs et donc armées, héros, très jouissive
- nouvelle mécanique cool qui ne fonctionne pas ex : emplacement dans les villes pour placer les archers qui leur apportent un bonus de portée (super!), mais ils ne peuvent pas tirer, pourquoi ?

mauvais pathfinding d'unités, manque d'équilibrage (mécaniques de faction intéressantes mais pour certaines trop faibles et non impactantes donc en soi inutiles, ex: tribut vassal Slaanesh),  mécanique de la campagne principale intéressante pour la première traversée puis bien trop redondante et punitive et non amusante. 

Sinon les nouvelles mécaniques des différentes factions et l'ambiance générale, les graphismes, les petits ajouts pour faciliter la jouabilité sont vraiment biens, et c'est justement d'autant plus dommage, car à cause des problèmes mentionnés avant on ne peut en profiter. 
Je l'ai, pour ma part, mis de côté pour l'instant, en espérant que les futurs patchs successifs régleront ces problèmes au mieux !

#####

CA>Augmente les prix des DLC
Joueurs>Retour de flamme de la commu
CA>Menace de stopper le développement (du seul jeu qui leur rapporte de l'argent régulièrement)
J>Menace d'arrêter d'acheter (et donc de couler la boite

*Surprised pikachu face*

#####

The game is a big improvement over Warhammer 2.I love the campaign map, Immortal empire feels epic !That said the game is still a big disappointment to me.No real empire building, you just seem to use the same building strategy for most settlements, which gets tedious specially in Immortal empire when you have tons of settelments...  absolutely 0 improvements since W1 in this area.The factions all having their own mechanique is kinda not true for most factions, because you can skipp that part for most the factions and it doesn't add much to them, like the empire, kislev, high elves etc... their unique mechanique doesn't add much in my opinion and you still play most factions the same way.Battles are still horrible.AI is braindead and is as easier to abuse than in W2, It's harder to not abuse them than to abuse them... abuse and cheese your way to victory...Lords are extremelly OP and can win a battle on their own, which is even more unfair towards the AI who has no idea how to use them sometimes.The battles are also complete chaos, I understand some people likle that, The battles last like a few minutes, most of the time you don't even have time to zoom in and watch the battle before it's already over... which is kinda sad because the graphics do look great, but then when you zoom in it's really bad (in my opinion) units are just swinging randomly making tens of units  just fly all over the place xD Magic is also tedious to use after a while, the battles last like a minute or two so by the time you cast all your spells it'll already be over most of the time and the spells just make an easy game even easier ^^No Way I'm gonna buy another total war game, I've really been pissed by all thos warhammer games that had like 0 evolution. specially after we already had disappointing rome Total war that was never fixed (AI still broken in most areas) and mechaniques that have been fixed by mods..

#####

Chaos sur 20 !

#####

Il va être temps d'arrêter de recycler les anciens jeux, et de proposez un Total War sur un nouveau moteur, avec une IA vraiment plus intelligente, plus de personnalisation de partie, des systèmes de commerce et politique plus poussée.

#####

Malgré un lancement prématuré qui a donné un sentiment d'Early Acces et a contribué à décevoir beaucoup de gens qui espéraient pouvoir jouer tout de suite à Immortal Empires (j'en fait parti) et une campagne scénario répétitive à la longue, le jeu est bon et mérite mieux que sa note moyenne. 
Il faut dire qu'après 5 ans d'affinage de Mortal Empires sur WH TW II, la barre était placée très haut et les attentes élevées. La frustration a été grande de pas avoir un jeu aussi riche,  ou de devoir attendre encore plusieurs mois pour l'avoir, sans compter quelques problèmes sur certaines factions...
Mais en l'état le jeu est bon, il propose plein de nouvelles choses et on peut facilement s'amuser des dizaines d'heures dessus sans s'ennuyer.

De plus, grâce à une communauté active, on peut accéder à de très nombreux mods qui permettent de corriger certains défauts et d'améliorer à loisir l'expérience de jeu, notamment en supprimant le mode scénario avec ouverture de portails sur les royaumes du Chaos.

L'arriver prochaine d'Immortal Empires réunissant les 3 jeux (en Aout), et les teases qui vont avec vendent du rêve. Le studio cherche à faire un bon jeu à long terme et je veux encourager ça. 
Il faut juste être patient, et ce n'est pas facile.

#####

Excellent !

#####

It's excellent, but the optimization is very bad.

#####

Total War Warhammer III est un excellent final de la trilogie des TW: Warhammer. Je n'ai pas encore énormément joué mais rien qu'avec le prologue et une bonne campagne de 50-100 tours j'ai déjà mon avis et je conseille ce jeu, il est excellent. Le titre est bien plus ambitieux que ses prédécesseurs et le pari est réussi, toutes les améliorations apporté sont incroyable.

#####

La politique actuelle doit changer.

#####

Un peu obligé de la comparer au numéro II de la série.

Campagne :

La campagne du vortex sur le 2 avait le mérite d'être plus intéressante que celle proposé aujourd'hui, cependant en légendaire/TD sur le II on avait ce défaut permanent que vous ne pouviez pas gagner à la course aux rituels il vous fallait automatiquement combattre sur la bataille final des autres races, ce qui me dérangeait à la longue.

sur le III le problème de la difficulté se pose moins mais la contrainte de pouvoir envoyer votre seigneur principal et uniquement lui dans les royaumes du chaos apporte une contrainte non négligeable.
Campagne qui au demeurant reste répétitive vu que chacune des batailles dans les royaumes du chaos reste la meme quelque soit la faction que l'on jouera

Au final sur la campagne, on a une campane plus courte que sur le 2, potentiellement plus accessible mais très répétitive mais soyons réaliste celle que l'on attends en tant que joueur c'est la campagne étendue.

Armée 
Toujours un gros travail de personnalisation des armées et des mécaniques de campagne et c'est donc toujours un plus à mes yeux. 
Cependant le lore de Warhammer à toujours posé un problème pour les démons et la variété dans les armées, un gros travail de création devra avoir lieu afin de créer de la nouveauté et offrir qqchose de plus conséquent tout en restant cohérent.

Gampeplay et amélioration
Gros point fort de cette édition, les alliances sont mieux foutu, on peut mieux voir les déplacements alliés, les batailles contre de multiple factions sont possibles, on peut recruter des troupes d'alliées dans vos armées avec une limitation tout de même faut pas exagérer. La gestion des personnages, des équipements et des serviteurs sont aussi amélioré.
Et le dernier bonus étant les sièges qui offre des batailles bien plus disputé et surtout mortel.
Une campagne multi possible jusqu'a 8 sur scénario, n'ayant pas encore poussé ce vice, a priori ca manque de personnalisation mais ça reste des campagnes rapides
Il nous manque les batailles navales, mais est-ce vraiment important et intéressant ?

Des bugs subsistent, rien qui rendent le jeu injouable, juste surprenant de voir des bugs qui n'a pas connu sur les opus précédant apparaître sur celui-ci.

au final de bon ajouts qui nécessite un peu de travail d'amélioration que ce soit sur les bugs et pour offrir des armées un peu plus décente en choix que ce soit en early ou late game et surtout vivement la fusion des TW

#####

On a encore beaucoup de travail à faire pour les mécanismes de campagne d'Immortal Empires, mais les batailles proprement dites sont amusantes et font que le jeu vaut la peine d'être joué. Vous pouvez utiliser un char à vapeur pour tirer un dragon du ciel, ou chevaucher un mammouth de guerre contre un dinosaure hurlant. Je n'ai pas besoin d'en dire plus. En fin de compte, la combinaison de la haute fantaisie et des tactiques de guerre réelles ne convient pas à tout le monde, mais ceux qui aiment le genre ne seront certainement pas déçus une fois que vous aurez surmonté la courbe d'apprentissage, inhérente à tous les jeux Total War.

#####

21 février 2022
Je joue aux Total war depuis la sortie de Rome II. J'ai joué à Rome II, medieval II, Attila, Three Kingdoms et les Warhammer 1 et 2. 
Total War : Warhammer 3 est excellent. La campagne des royaumes du chaos est bien plus immersive et intéressante que la campagne vortex de Warhammer 2. Évidemment, possédant les 3 jeux, j'attends avec impatience l'équivalent de la campagne Mortal Empires de Warhammer 2 qui permettra des campagnes classique total war, donc beaucoup plus bac à sable et qui verra s'affronter toutes les races et factions de la trilogie. Bien que je sache déjà que je passerai plus de temps sur cette campagne que celle Royaumes du chaos, je me ferai un plaisir à retourner de temps en temps sur cette campagne plus scénarisée. 

En résumé, à tous ceux qui ont déjà les 2 premiers Total War : Warhammer, je vous recommande fortement ce troisième opus.

#####

The devs need to polish their product.

#####

CA qui fait du chantage à ses joueurs en expliquant que si ils n'achètent pas le dernier dlc hors de prix c'est toute l'entreprise qui risque de s'effondrer, c'est presque aussi pitoyable que ton ex bourré qui te fait du chantage en texto. 

Le prix est clairement une arnaque et le jeu n'aura donc presque aucun suivis pour vous les pauvres qui ne pouvaient pas mettre 25 euros pour trois seigneur légendaire. Consolez vous, vous aurez de temps en temps un petit héro recrutable par certaine faction.

#####

une master classe comme toujours avec plus de 1000h de durée de vie facile des gens se plaine de problème de fluidité/performance sur le jeux perso 0 problème (j'utilise Shadow je peux jouer en full ultra ) bref une drogue du plaisir je recommend a 100%

#####

Mon humble avis basé sur 960h sur TWW2 et 220h sur TW3, et presque tous les DLC achetés.

Au potentiels nouveaux joueurs : passez votre chemin pour le moment.

Ce jeu fait partie de l’excellente franchise qui a connu son apogée avec TWW2. Hélas ce troisième opus ne décolle pas. En raison d’un lancement manqué, de bugs non corrigés et d’une mécanique de campagne décevante. Concrètement, j'ai plus de plaisir à jouer à TWW2. 
Le gameplay reste bon, et la rejouabilité est excellente... Seulement si vous avez une petite collection de DLC, donc que vous investissez dans les mods TWW2.
Grand fan du genre, je refuse d’être rançonné pour ce nouveau contenu. A 25€ par DLC, tous les 3 mois, comptez au moins 75€ par an en plus de l’achat du jeu.
Le dernier contenu ajouté (Shadow of Change) est décevant et n’apporte pas de réelle nouveautés.  L’atelier contient des mods qui ajoutent des factions entières plus captivantes que ce dernier DLC, gratuitement ! 

Creative Assembly devient la machine à cash que nous redoutons tous. Celle qui tue les franchises. Celle qui va absorber jusqu'au le dernier sou de ses fans. Il n’est pas trop tard pour inverser le processus mais la bête est maintenant addict au cash.

Le plus malheureux, c’est que la communauté n’est plus écoutée et que, inévitablement, les joueurs se tournent vers d’autres éditeurs. Cette voie va réduire la communauté qui n'est pas immense.

Je préfère partir maintenant que d’assister à la chute de ce jeu que j’apprécie tant.

#####

Vu l'ensemble des mauvaises décisions prises par Creative Assembly :
-Des millions d'euros jetés dans le vent pour des projets avortés comme Hyenas
-Moins de devs alloué à Total War Warhammer 3
-Augmentation des prix de DLC (25€)
-Réduction du nombre de FreeLC
-Faire des communiqués publiques en "menaçant" les joueurs.
Et j'en passe...

Allez bien vous faire foutre en faite.

#####

Ne vous fiez pas aux avis négatifs, le jeu est très très bon, dans la lignée des précédents opus en apportant de la modernité et une refonte nécessaire au jeu. Je pense que certains joueurs n'ont pas connus ou oublié que pour TW:W2 le mode Mortal Empire et toutes les updates nécessaires à un jeu "parfait" sont arrivées après plusieurs semaines voir plusieurs mois.

#####

Bug un  peu partout plusieurs choses en jeu ne fonctionne pas, ne patch pratiquement jamais le jeu, demande un enorme prix pour le jeu et les dlc.  il ont sortie un dlc avec des mécanique qui ne fonctionne pas et ne lon jamais fixé.

la seul chose qui tien ce jeu en vie ce sont le modders en plus de reparer le jeu ils rajoute des mécanique et du contenu.

#####

CA can you stop

#####

Après plus de 300 heures de jeu je peut donner un avis.
la définition de ce jeu est une addiction.
Donc oui vous êtes content de jouer au jeu par tout ce qu'il propose sur le court terme.
Mais après vous prenez aucun plaisir sur les campagnes .
CAMPAGNES
- Une IA triche avec le spawn d'une armée alors qu'il a 1 ville ou aucune.
- IA entre guerre contre moi et parcours la moitié de la map pour m'attaquer. ( exemple une armée norsca descend dans la lustrie )
- La logique de la IA qui est parfois incompréhensible. 
LES BATAILLES:
Je précise que je suis conscient que je ne suis pas un expert en batailles comme M4F malgré que je lis les descriptifs des unités et vidéo youtube. tu ne comprend pas pourquoi certaines événement.
- Tu vois littéral des fusiliers qui ont la vision mais ne tire pas  c'est ultra frustrant. ( je précise il était en tir à volonté si certes se pose la questions)
- Le mode garde est a double tranchant parfois utile surtout pour les unités a distance ou non
- La résolution auto que je ne comprendrais jamais son fonctionnement. il y a des batailles que je gagne alors que la résol auto dit que je perd, ou des fois ces les contraint je perd alors que la résol auto dit que je gagne.
- Ainsi le point noir pour m'a que j'ai constaté Alors oui je vais peut-être choquer certains et dire que ces la bases du micro-gestion ou micro-clic. Mais putain des soldats sont d'un stupidité sans borne bordel. Exemple quand je demande d'attaquer un armée mais qu'il ne font rien cela me désespéré.
MULTIJOUEUR:
- Bas je joue solo la plupart du temps car tout les personnes avec qui je joué auparavant finisse par se barrer car ils n'ont marres du jeu.
- Quand on doit attendre 2 à 3 minutes sans raison précise après une fin bataille.

DLC:
 c'est bien sympa mais on ne peut pas tous se permettre d'investir tout les mois 20 à 30 € sur une DLC parfois si pauvre 

Mais en conclusion malgré pleins défauts je continue de jouer et à souffrir de ces défauts qui de te font rage quit la game et tu revient le lendemains en disant " allez je peux la gagner".

#####

Prix de DLC exorbitant pour moins de contenu que des DLC précédents pourtant 1,5 fois moins cher. Chantage envers les joueurs (clients) les enjoignant de soit acheter, soit voir le jeu mourir. Une honte absolue.

Si un total war 40K sort un jour, je m'assurerais de prévenir les fans de 40K que leurs dlc se vendront 25€ pièce alors que, pour le même contenu, on en avait pour 7~10€ a la base (ce qui n'etait déjà pas rien). Et aussi que le prix augmentera bien entendu avec le temps, qu'ils soient prêts a payer 35~40€ un contenu qui devrais coûter 7€ max...

Ce qui s'est passé ne sera ni oublié, ni pardonné.

#####

Une suite époustouflante qui ne manque pas de panache et de défis !

#####

le DLC a presque 50% du prix du jeu d'origine !!!!   des abus grave sur les prix! un communication digne de gros C%@# 

si la communauté de dit pas NON dès maintenant, ils ne feront plus que ça !!!

c'est un TRES bon jeu, mais FAUT pas pousser Grimgor dans les Orties !

#####

 CA wake up please!

#####

3 points:

- Exactement la même chose le 2... Mais techniquement à la ramasse. Bug, optimisation à chier ... Bref c'est un DLC à 60e du 2 mais qui en prime est mal fini. 
- Aucune amélioration des IAs... tjrs obliger d'utiliser des "exploits" pour pouvoir attaquer les armées qui ne font que fuir fuir fuir ... A croire qu'elles ne font que ça. Et si par malheur vous n'avez pas de héros qui bloque les armées ... ba cheh. On se fait chier 10 tours à chasse une armée QUI si on abandonne revient pour mieux fuir. Gros Gameplay. 
- Les difficultés ne sont pas de vrai "difficultés" ... ils donnent juste des "cheats" aux adversaires. J'adore voir popper en chaine des armées FULL composé d'unité haut niveau quand l'adversaire n'a qu'une pauvre ville... Not Fair -> Not Fun

#####

Excellent jeu de gestion et stratégie dans l'univers de Warhammer Fantasy. 

De multiples factions, personnages jouables et chacune ayant ses propres caractéristiques rendent le jeu vraiment intéressant. 

Le visuel est top ! 

Le jeu pourrait peut-être aller plus loin dans la gestion des relations diplomatiques. Et aussi que lorsqu'une faction capture une ville, pour certaines changer le visuel de celle-ci. Mais, c'est pour chipoter ! 

Vivement la suite des DLC !!!

#####

La politique de DLC et de suivi (hotfix) de ce troisième titre est inexcusable. Ce qui devait être l'apogée de la trilogie n'a jusqu'ici pas du tout réussi à sortir de l'ombre de son excellent prédécesseur, Warhammer 2 Total War.

#####

DLC coûte trop chère et peux de suivi de CA

#####

J'aime beaucoup ce jeu. Gros point négatif, les prix des DLC

#####

Dlc price way to high, you have mods that add more content than that for free. Mods are carrying the game so hard.

#####

Peu de factions jouables mais du lourd et des tres attendues juste decu de ne pas avoir la faction des nippons apres un debut de bug et plantage corrigé depuis le patch le jeu est vraiment magnifique je conseille !

#####

"Si vous n'achetez pas nos DLC a des prix exorbitants il n'y aura plus de contenu" voilà comment CA traite leur plus grosse et fidèle fanbase rien que cette phrase mérite à elle même une shit review, on verra si leur vieux jeu de merde Pharaon paiera leurs factures à ces ingrats , qu'ils aillent se faire foutre.

#####

prix de dlc abusif
faut pas déconner

#####

The last DLC is a joke

#####

Politique de DLC abusive comme on en voit chez paradox. A éviter tant que ce ne sera pas résolu.

#####

excellent jeu , il manque juste mortal empire et un peu d'optimisation et ce sera parfait , triste de voir les autres avis quand on voit ce que nous propose le jeu...des vrais batailles comme seul les total war savent les faire. plus de 1000 unités avec chacune ces forces et c'est faiblesses, chaque faction est différente à joué et a son histoire, .......

#####

Pre ordered it and this game is a mess compares to WH II. Siege battles are a joke, campaign mechanics are awful and don't get me started on performance issuees.
I feel I have been patient enough. The game has been released for almost three weeks and we only got a tiny patch that doesn't even fix what it is supposed to fix.

Edit 15/04/2023 : One year since release and two dlcs later and still the siege battles have not been fixed. The whole system is broken yet CA refuses to get rid of it. AI cheats autoresolve and never attacks the player unless it has a decisive victory prediction. Performance on the campaign map have dropped significantly since 3.0. On top of that watching soldiers fight is just plain boring because of poor animations. Avoid it for the time being.

EDIT 20/08/2023 Just a cash grab seriously don't buy.

#####

Beaucoup de bugs et des dlcs stupidement chers, mais le jeu reste bien

#####

Encore trop de bug a l'heure actuel.

#####

Overpricing DLCs will probably be the first step to CA's demise. Pulling one on your loyal fanbase might not be the brightest plan.

#####

Le jeu est bon. MAIS si on le compare par rapport a son prédécesseur total war Warhammer 2, la liste des bug non résolu est scandaleuse.
Déjà que le 2 était pas fifou a ce niveau, je vous laisse imaginer .
Ajouter à ça des dlc dont le prix augmentent de 150% et on commence a avoir un concurrent a fifa en terme d'arnaque.  
En bref si vous considérez l'achat le vous conseille plus de prendre le 2 (dont vous pourrez vous servir des races dans le mode sandbox).  
Ou d'attendre soit que le jeu soit patcher correctement soit que les dlcs soit fini et que la communauté et put résoudre les nouveaux bug introduit avec des mod.

#####

Le jeu est bon mais un peu déçu par les factions/performances, il faut un pc de folie alors que je fais tourner le 2 en bonne qualité sans problème.

Au niveau des races j'apprécie surtout Kiev, le lore, le skin des unités, les sorts, la tsarine est stylée et son père également.

Cathay se joue différent mais le système de Ying Yang est juste chiant au final, le grand mur est ennuyeux à défendre.

Pour simplifier, les autres factions ont le même schéma, Chaos/Ogre en mode ultra bourrin et peu voir pas de construction...

J'attend surtout la future map avec les 3 jeux on pourra jouer les factions qu'on apprécie avec les nouveautés du 3 ! (skills/construction auto, diplomatie améliorée, meilleure défense des capitales...)

En bref, les nouveautés sont appréciées, le jeu est bien mais au niveau des factions j'attends la fusion des jeux !

#####

Every decision made so far is a mistake from CA. The game is far behind what Total War ; Warhammer II was, back in the days. Shameful and embarrassing.

#####

so many bugs ... not enjoyable

#####

Le prix des dlc augmenter de 150% pour 1 lord et un hero. Des mecanique reutiliser. Et ca nous vend ca comme "on regle des bug donc depenser sinon on coupe le support" autant attendre les Mod du workshop. SFO et autre au moins eux sont pas buggé autant que le jeux et ils demandent aucun argent.


#####

Pour le prix demandé, c'est très buggy. La campagne est longue à cause d'un gate time au lieu d'être juste intéressant.



#####

SEGA nous prend vraiment pour des jambons, 25€ le DLC pour 10 unités dont des color swaps. Et en plus ils ont déjà fait passer une augmentation dans les DLC précédent. Et bah je l'achèterai pas celui et les suivant non plus, jusqu'à que les prix redeviennent correct bande de voleurs !

#####

Ce jeu est beaucoup trop difficile même en mode facile pour ceux qui n'ont jamais jouer au Warhammer. impossible de prendre du plaisir en jouant, on se fait raser à chaque partie avec n'importe quelle race.
Je déconseille pour les nouveaux joueurs.

#####

épic et vraiment incroyable , je m'en lasse pas !


#####

Super jeu, très réussi et adictif.

#####

stratégie présente, pas de bug pour l'instant et encore plus de game play !

#####

cool

#####

Attendez Mortal Empire.

#####

Actuellement le meilleure des Warhammer, il atteindra en effet son plein potentiel lors de la sortie d'empire mortel mais vous en aurez déjà pour une bonne centaine d'heures pour l'instant, soyez pas bête et utiliser le mode de désactivation des failles si vous voulez juste faire mumuse sur la map, c'est pour ça que les mods existes.

#####

Excellent STR, mellant le coté MAp de CIV et temps réel de starcraft,

Je n'aimais pas les jeux tour par tour avant de tomber sur total war :O

#####

.

#####

.

#####

Je ne voulais pas donner un avis négatif à ce jeu que j'adore mais... les prix des derniers dlc sont abusés. De plus chaque mise à jour je dois réinstaller tout le jeu avec mes 200kb/s... Triste car le jeu est en soi superbe

#####

Franchement rien à reprocher sur l'ensemble je trouve le jeux plus que correct et je ne m'en lasse pas mais comme les autres je trouve que le prix des nouveau DLC du troisième opus c'est honteux ont se fait déjà suffisamment enculé sur tout niveaux prix en France en se moment alors au moins laissé nous les DLC comme avant sans déconner.

#####

Super franchise, mais aux vues des prix exorbitants des DLC et cette politique de pompe à fric des fans, je ne recommande pas cet éditeur de jeu. Le boycotte c'est la seule chose qui puisse faire bouger ces brigands.
Dommage car l'univers de Warhammer est vraiment excellent, le plaisir de mettre en place ses troupes et les mener au combat est prenante.

#####

DLC à 25€, bug à foison toujours pas corriger, animation nul, chantage de CA qui nous disent clairement "vous payez les DLC ou on fait pas de correction de bug ni de maj". Bref c'est une honte !

#####

Poorly optimized, not polished at all and far from what you'd expect from Creative Assembly, might come back when they fix it.
Specs : i7 12700 cpu
            2060 super gpu
            16gb ram

#####

Le jeu matchait très bien jusqu'à très récemment. je ne sais pas pourquoi mais quand j'essais de lancer une partie le jeu crash. Et à côté on a des DLC à 25euros.

#####

J'aime beaucoup Total War Warhammer. Oui, sans numéro derrière, parce que soyons francs c'est un seul et même jeu déguisé en une trilogie. Ca m'a lancé sur Warhammer Fantasy et aussi Total War en général vu que c'était le premier Total War que je faisais avec un PC qui le faisais tourner correctement. Malheureusement, le jeu est CHER. Si vous souhaitez l'intégralité du jeu, vous devez déboursez une quantité assez astronomique de sousous, et le dernier DLC a triplé en prix par rapport aux DLC similaires, sachant qu'il ne s'agit même pas d'une nouvelle faction .
Ce qui me pousse à écrire cette critique est aussi le dernier post en date de Creative Assembly qui se permet d'implicitement menacer de couper le support du jeu pour l'avenir en réaction aux critiques ( justifiées ! ) des gens suite à ladite montée de prix.
J'ai 261 heures sur Warhammer 1; 1629 heures sur Warhammer 2 et 627 heures sur le III pour un total de 2 517 heures en tout ( et en trop j'ai envie de dire ... ). J'admet ne pas être un client difficile, mais il y a une limite. Attendez une baisse de prix, et pas juste une baisse pour soldes mais plutôt une baisse des tarifs de CA PUIS une baisse pour soldes. Et surtout, n'achetez rien si vous ne comptez pas d'avance y mettre des 100aines d'heures, car pour y jouer vite fait en multi un week end avec des potes ça ne vaut clairement pas le coup.

#####

Encore une fois j'ai le souffle coupé par les Total war warhammer

#####

Hélas même si warhammer total war fait partie de mes jeux préférés la politique agressive des DLC fait maintenant d'avantage penser à un jeux produit par EA games, un jeu en kit.

#####

DLC beaucoup trop cher pour ce que c'est

#####

Achetez le si vous aimez les jeux de stratégie Total War, si vous aimez l'univers Warhammer Battle donc l'univers du vieux monde "médiéval".

C'est une tuerie depuis la sortie de Immortal Empires, bien que des équilibrages restent à faire (le mode IE est toujours en béta mais est à 100% jouable).

Des décors de bataille magnifiques, la carte mondiale du jeu très bien réalisée également.

J'en suis à 235h et j'en aurais encore pour longtemps !

P.S : +600h ! kek

#####

Bon jeu gâché par le manque de suivi et prix des dlc hallucinant

#####

Synthèse des trois opus de la saga, TWW3 en également l'aboutissement technique et ludique.

Tw très axé sur la guerre, les batailles et l'affrontement, et beaucoup moins sur la diplomatie, le jeu recèle des quantités astronomiques d'heures de jeu, notamment grâce aux innombrables DLC. 
Si les développeurs sont parfois dans la tourmente à cause de leurs décisions (merci au marketing de Games Workshop, toujours prompt à sucer l'oseille comme des moustiques sur le dos des plus fragiles), ils sont à l'écoute de la communauté et réagissent bien. 
Les mods sont encouragés, ce qui permet encore plus de rejouabilité.

Globalement un excellent TW, mais à ceux qui sont familiers de la licence, attendez vous à une omniprésence de la guerre.

#####

Un rêve devenu réalité ! je trouve ça infâmes que les avis soit "Moyennes" sur steam , le jeu propose presque l'intégralité des races du monde de Warhammer dans les batailles les plus épiques , avec des héros et seigneurs légendaires avec foules de compétences et de sort , c'est le meilleur 4x de tout les temps avec Age of wonders , le premier Total war ou l'ont peut
jouer à plus de 2 joueurs ! 8 au max ! le système de siège retravaillé est tout bonnement grandiose à ce battre dans des coins de ruelles ou au détour d'un mausolée dans une violence sans nom !

ça Ram pas , c'est beau , que demande le peuple ? et en plus on peut aussi mettre moulte mods !

J'y ai joué à sa sortie certes la après avoir finis la campagne du royaume du chaos avec chaques race c'est un tantinet répétitif mais la campagne Empire Immortels est l'apogée , la cerise sur le gâteau , 300 factions sur une map gigagantesque c'est magique !

Certes certains Dlc sont peut être un peu chère mais bon faut voir le travail qu'il y'as dessus , et franchement aucuns 4x 
ne lui arrive ne serait-ce qu'as la chaussette 

Le doublage est toujours aussi sympathique , l'option gore est toujours aussi sympathique surtout qu'ont ne la paye pas quand on l'avait sur les autres total war warhammer ,et ça c'est déja cool

Je pourrais écrire un pavé pour argumenté cette merveille mais  des tonnes de vidéos existent déjà , foncez pauvre fous !

#####

Sans doute le meilleur total war (je joue à la collection depuis les tous premiers).

Les atouts :
- la variété permis par l'univers de warhammer qui bouleverse les stratégies. On est plus dans le classique lance > cavalier > archer > épée > lance puisqu'il y a désormais toute une rimbambelle de monstres divers et variées qui bouleversent les équilibres et obligent à repenser la stratégie selon son peuple et le peuple en face.
- toujours la variété sur la façon dont les villes sont construites qui donne une bonne rejouabilité puisque la façon de jouer n'est pas la même
- les objectifs de victoire réellement différents selon les factions puisqu'au delà des factions qui doivent conquérir des territoires précis, pour les bretonniens il faut gagner de l'honneur, pour une race de mort vivant il faut retrouver un grand livre, pour les pirates il faut avant tout piller sans étendre forcément son empire, etc.
- graphiquement très beau
- des seigneurs légendaires vraiment personnalisés et dont les batailles spéciales de quête sont intéressantes à jouer

En négatif
- la fin de partie est toujours moins palpitante, je trouve que le jeu gère assez mal à grande échelle car on se retrouve à faire des choses répétitives alors que les débuts de campagne sont vraiment palpitants. Cela manque d'automatisation efficace et rapide pour des tâches qui ne nécessitent pas notre supervision.
- gourmand en config, j'ai un pc récent qui n'est pas une brute de guerre c'est vrai mais au fur et à mesure des mises à jour j'ai de plus en plus de mal à le faire tourner
- la politique de dlc multiples payants assez chers qui gâchent un peu le plaisir car c'est vraiment excessif, si vous voulez jouer toutes les races vous allez payer plusieurs fois le prix du jeu

#####

Yes

#####

Très bon jeu, toute fois je trouve ça chiant que quand on passe des Alliances elles soient rapidement brisé ou alors qu'aucun alliés ne prennent part au conflit contre d'autre civilisation, à chaque fois ils finissent par trahir le joueurs sans prendre par au conflit.

Mais je reste Fan de se type de jeu !

#####

Je ne peux que recommander ce jeu étant un immense fan de la saga total War, mon nombre d’heure parle de lui même. Puisse l’avenir d’une licence que j’ai vu grandir, continuer à évoluer dans le bon sens.

#####

 1259 heures de jeu sur le WIII. Des centaines d'heures sur les  W I et WII

#####

Le jeux est très fun, surtout en campagne multijoueurs, mais difficile à recommander pour pas mal de raisons.

Positif:
- Le gameplay de base est très bon, que ce soit la gestion d'empire ou les batailles.
- Les factions, perso c'est ce qui me fait préférer ce jeux au Total War historique. Y a beaucoup de faction (plus de 20) qui joue tous très différemment, en plus de ça, la majorité des factions ont elles même plusieurs seigneur avec un gameplay et une position de départ différents. Y en a pour tout les goût, que vous préfériez rush l'ennemis ou se battre à distance, l'infanterie ou la cavalerie, les humain(oids) ou les monstres, ... Pareil sur les objectifs certaines fonctions essaie de tout conquérir, d'autre au contraire prenne peu de terrain, d'autre crée des vassaux au lieu de contrôler les terres elles mêmes. La diversité est vraiment le plus gros point positif du jeux.
- Facile à prendre en main mais difficile à maîtriser. Grace au nombreuses factions et seigneur le jeu présente une espèce de courbe difficulté plutôt bien dosé. Un nouveau joueur peu apprendre les bases en commençant avec une faction simple comme Tyrion des haut elfes qui a une bonne économie, un gameplay plutôt simple (lanciers devant, archers derrière, et vous êtes bon), et une bonne situation géographique. Avant de bouger vers des factions plus complexe, comme Britonia qui se focus sur la cavalerie et demande donc de bien contrôler son armée. Puis au final des factions complexes, comme Nurggle qui a une armé médiocre, des bâtiments bizarres, et ce fait agresser par un ennemi bien plus puissant après 5 tours de jeu.
- C'est beau, c'est pas le plus important mais ça fait toujours plaisir.
- Gros temps de jeux, c'est pas étonnant pour un jeu de stratégie, mais c'est toujours bon à savoir. Actuellement, malgré 280h de jeux j'ai pas encore fait de campagne avec la moitié des factions, et je parle même pas seigneurs, y a du contenu pour longtemps.

Négatif:
- C'est cher. Le plus gros point négatif est sans aucun doute le prix, vous pouvez découvrir le jeu avec seulement le Total War Warhammer 3, mais si vous compté vraiment vous y mettre il faudra acheter pas mal de DLCs et les 2 jeux précédant qui agisse un peu comme des DLCs pour le 3 maintenant. Pendant les soldes c'est courant qu'ils soient dispo à pas cher mais vu le nombre de DLCs le prix reste conséquent. Le pires étant que le Studio à récemment décidé d'augmenter le prix des nouveau DLC mais de diminuer leurs contenu donc c'est pas parti pour s'améliorer.
- Les performances, dans l'ensemble le jeu ne tourne pas trop mal mais est aussi assez buggé. Particulièrement au moment où j'écris cet avis, le multi est plutôt instable avec bien plus de ralentissement et de crashs qu'avant, ça reste très jouable mais c'est gênant.
- La communication avec les joueurs, l'augmentation du prix des DLC à pas plu en la manière dont le Studio a réagit est pas fantastique. Heureusement ça affecte pas directement le jeu donc je met un avis positif mais c'est quand même bon à savoir avant d'acheter. 
- L'IA est stupide, parfois c'est marrant mais assez souvent ça peut-être soûlant, surtout lorsque c'est le pathfinding de notre armée qui bug.
- Le rythme de mise à jour est pas assez élevé, pas mal de vielles factions (et certaines récentes) auraient bien besoin d'un petit rework.
- La courbe de difficulté dans les campagne pourrait être améliorée, en général on est vraiment à risque que lors des 20~30 premiers tours ou il est important de faire les bons choix et il y a un bon niveau de challenge. Une fois ce cap passé la difficulté diminue beaucoup et en générale le milieux et fin de campagne ne sont pas aussi intéressant.
- Les niveau de difficulté en générale pourrait être mieux fait, augmenté la difficulté donne juste des bonus à l'IA et des malus au joueur, au lieu de rendre l'IA plus intelligente.
- Certains type d'unité aurait besoin d'être amélioré comme la cavalerie et les chariot qui demande un peu trop de micro comparé au résultats qu'ils fournissent, ou les unité avec des armes à feu où ils est parfois dure de savoir si elles auront la ligne de vue pour tirer sur un ennemi.

Conclusion, à mon avis le jeu est très bon, avec une grande rejouabilité, surtout si vous compté y jouer à plusieurs, mais le prix est définitivement un obstacle de taille, donc plutôt à prendre en solde.

#####

.

#####

Je suis un fan de la première heure, et je viens de désinstaller le jeu. Une seule raison: l'équilibrage. Désormais, on peut jouer n'importe quelle faction, rien ne nous résiste. Même en Légendaire, même avec les invasions. 
Pour moi, le fun c'était d'essayer de comprendre comment tenir dans un jeu qui me résistait. Désormais, et à force de rajouter du contenu complètement pété, je roule sur le jeu. 

Dommage.

#####

Le Démon de La Cupidité, dit DLC, hante C A servi par des légions d'actionnaires  vomis de Drakenhof, aux cris de "donnez votre sang pour le dieu des mille et des cents"!
Sinon le jeu est chouette, le suivi moins!

#####

TW Warhammer 3 est, selon moi un bon jeu, mais attention, le suivi de correction de bugs n'est plus aussi rapide que sur les 2 premiers opus.
 - 3 ou 4 mois pour des corrections, ça commence à faire un peu trop.
 - Dans le même goût, petit aparté sur les DLC : Autant les 25e d'un DLC comme celui des Nains du Chaos se justifie par la quantité/qualité de contenu, autant pour Shadows of Change, le rapport contenu/prix est juste aberrant.
 - La com' de Creative Assembly se rapportant au nouveau DLC et au drama qui va avec, donne une image du studio particulièrement peu glorieuse... C'est dommage pour un studio qui avait jusqu'ici la réputation d'avoir un bon dialogue avec la commu' du jeu.

Bref, en ce qui me concerne, hors de question de payer plus de 10/12e pour le dernier DLC. Je le prendrai le jour ou il sera en promo ... En espérant que le studio va relever le niveau au cours des mois à venir ...

#####

La menace n'a jamais marché et ne marchera jamais. Remettez-vous en question CA. C'est vous qui avez besoin de nous pour cracher les billets et non l'inverse.

#####

Bien que le jeu soit bon, il est beaucoup trop chère pour le contenu proposé, grosse inflation du prix des DLCs, le 2 est excellent et suffit amplement.

À n'acheter qu'en solde.



#####

Shareholders are Greedy AF

#####

Typique du jeu qui n'évolue plus, ne cherche plus à rendre le tout jouable.
Un jeu qui désormais n'a qu'un objectif, votre porte-monnaie.
Par pitié, n'encouragez pas cela, passez votre chemin, des éditeurs ont besoins de votre achat, pas celui-ci.

#####

Current DLC prices, veiled threats from CA/SEGA, terrible community management, lackluster updates, tons of bugs. Do not buy in it's current state

#####

You bring it upon yourself CA.

#####

Possédant le I, le II et le III ainsi que toutes les extensions/DLC jusqu'à la dernière Shadows of Changes et je dois, comme beaucoup d'autres, réagir sur l'augmentation des prix, le temps de résolution des bugs et l'explication très peu satisfaisante fournie par les développeurs. 

Le prix de base du jeu est élevé, le prix des extensions relativement mais l'assurance que ces prix vont continuer d'augmenter alors même que le nombre d'extension pour bénéficier du jeu complet est affolant. 






#####

prix dlc

#####

25€ pour un dlc vide, une augmentation de 15 € par rapport aux anciens lord pack. Le même prix que celui des nain du chaos qui était déjà trop cher mais a la limite justifiable si on cherche trés loin. Ce n'est pas tout, 25€ pour un dév qui ne cherche même pas à régler les bugs qui empéchent carrément de jouer certaines faction (Nakai). On pourrait justifier les 25€ si le contenus suivait mais la absolument pas, dans le dlc et en dehors. Bref, honteux. Le jeu reste bon, très bon même, c'est ça le plus frustrant.

#####

Les dlc sont beaucoup trop chère par rapport aux opus précédents.

#####

Les bugs mettent des mois ou des années à etre fix, et maintenant on augmente le prix des DLC d'abord de 60% puis maintenant de 150%, c'est ridicule. Un pack de 12 unité sortait avant à 10€ maintenant c'est 25€. C'est plus que ridicule.
J'ai acheté la plupart des DLC en promo mais là c'est juste injustifiable.

#####

En tant que fan des jeux total war je trouve que ce jeu à un potentiel incroyable mais est décevant : 

- j'ai déjà l'impression d'avoir acheté 3 fois le même jeu sans parler du nombre trop important de DLC ...
- le nombre de fonctionnalités présentes dans les anciens total war et absentes ici 
- le nombre de bugs 
- Et surtout le  fait de devoir ajouter je ne sais combien de mods pour avoir un jeu un minimum complet 



#####

Le mode empire immortel est un gouffre à temps et de rejouabilité surtout avec des mods

#####

Un des meilleurs TW.
Un des meilleurs jeux Warhammer.
Le pinacle d'une trilogie. 

Non sérieusement, c'est clairement le meilleur total war dans sa catégorie, même devant Shogun 2. Simplement grâce a une diversité très importante. 
Pour rappel, d'habitude, les total war depuis au moins RTW, c'est 2/3 factions "Core", avec des fois un léger reskin à coté pour les factions suivantes. Ensuite, les factions se jouaient globalement de la même manière sur la carte de campagne et parfois sur les cartes de bataille. Les jeux Warhammer ont apporté une sacrée différence. On ne joue pas Khorne, comme on peut jouer Kislev ou Nurgle. On ne joue pas les Elfes comme on joue les Nains. De la même manière qu'on ne joue pas un Elfe Noir comme un Elfe Sylvain. Cela vaut tant sur la carte de campagne, qu'en bataille. Bref, une ENORME diversité. Et je parle même pas de la diversité des unités, de la magie, des bâtiments, des décors ...

Au delà de ça, le jeu est beau. Le moteur est vieillissant, oui. Mais il reste sacrément beau. 
Le jeu est aussi plutôt stable. Solo, comme multi, avec mod (Pas tous, ça dépend des modifications) ou sans mod.
Les Mods sont présent, bien que je trouve moins bonheur sur le III que sur le II, notamment au niveau des races / factions.

Alors ... Parfait ? Forcément que non. 
L'IA a fait de sacré progrès, mais ça reste une IA limitée.
Le pathfinding absolument dégueulasse des sièges. C'est un vrai retour en arrière par rapport au II dès qu'il faut passer des murs. 
La politique de DLC. Mais malheureusement, c'est un point maintenant propre à de très nombreux studios et je doute que ça change. Pour le meilleur (de nombreux patchs et MAJ, qui permettent de transformer le jeu au fil du temps) comme pour le pire (le porte-monnaie qui se vide)

EDIT:
En terme de re-jouabilité :
- La campagne d'introduction est à faire une fois. 
- La campagne des royaumes du chaos, je pense qu'au bout de 2 / 3 parties, on est lassé par la mécanique des failles et la course des âmes. Néanmoins, les factions en DLC ont leur propre objectifs, ce qui est cool. Sachant qu'une campagne complète prend environ 40heures, plus ou moins, en fonction du nombre de batailles manuel.
- La campagne Immortal Empire dispose de la meilleure des rejouabilitées, car pûrement bac à sable. 
La rejouabilité est excellente.
A savoir qu'un 160h de jeu, j'ai eu le temps de faire la campagne d'introduction, 2 fois Kislev (un échec une réussite), 1 fois Cathay, 2 longue tentatives sur la légion du chaos, 1 début en multi et une dernière campagne sur IE.

Conclusion ? 
C'est un excellent Total War. C'est un très bon jeu. A essayer. 
Toutefois, je ne préconise pas l'achat des DLC ou des autres jeux avant d'avoir fait au moins une ou deux campagnes.

#####

Ok, j'ai toujours supporté ce jeu, j'ai des milliers d'heures sur la série, mais j'aime moyennement me faire enculer jusqu'à l’œsophage.
Donc oui un jeu très complet blabla, qui a bénéficié pendant des années d'un apport continuel en DLC et FLC, ce qui dans l'absolu est très positif. Jusqu'à maintenant un DLC de seigneur coutait 10€, contenait deux seigneurs plus quelques unités, et était accompagné d'un FLC avec 1 autre seigneur. Ca n'était pas donné, mais ces DLC apportent un vrai plus à la rejouabilité et à l'épaisseur de l'univers. 
Maintenant nouvelle politique : trois seigneurs au lieu de 2, plus de FLC de seigneur, et tant qu'à faire le prix passe à 25€. Donc on paye 2,5 fois plus pour avoir exactement la même chose... la moitié du prix d'un jeu neuf
Cerise sur le gâteau, face à la grogne CA menace les joueurs de cesser de supporter le jeu si 
le DLC ne se vend pas suffisamment ; alors même qu'à sa sortie il était annoncé qu'il le serait pendant au moins 5 ans. Et bien parfait, cessez de supporter le jeu, on s'en souviendra quand le prochain Total War sortira.

#####

Immortel Empires est le mode de jeu ultime. Bien que la CooP soit incroyable, elle n'est pas très stable et performante. Il y a encore du gros travail d'optimisation à faire !

#####

cc

#####

meilleur des total war au quelle j'ai jouer

#####

MEILLEUR JEUX EVER RAS

#####

trés bon jeux moi qui avais du mal avec le 1er total war warhammer le 3eme est vraiment au top

#####

Plutôt déçu lors de sa sortie, j'ai rejoué à TWW 3 après la version 2.4.0, et quel bonheur !
De nombreux aspects du jeu ont été amélioré et je trouve enfin un réel intérêt à démarrer une campagne sur ce 3eme opus plutôt que sur le second.

#####

Total War Warhammer 3 est un jeu que j'affectionne beaucoup, notamment pour sa partie histoire jouable en multijoueurs, j'ai remarqué beaucoup d'améliorations par rapport au 2, système de diplomatie, combat, alliances etc... rien à dire là dessus, si je devrais noter ce qui me plaît le moins c'est le nombre de DLC qui faut payer pour pouvoir jouer plusieurs factions, il faut être prêt à dépenser en plus du jeu pour pouvoir profiter pleinement du jeu. 

Je recommande bien-évidemment ce jeu aux autres utilisateurs, c'est un jeu complet qui continue d'évoluer au fil du temps, j'y prends toujours du plaisir à y jouer.

Je trouve que c'est un jeu qui s'adresse à tout type de public, j'affectionne particulièrement le mode campagne qui nous permet de s'occuper de notre propre pays, le faire grandir, engager des guerres et batailles avec d'autres ou au contraire faire des alliances et même vassaliser les autres factions, sans oublier les accords commerciaux, l'accès militaire qui rend le jeu réaliste.

A noter qu'il faut avoir un pc assez puissant pour y jouer puisqu'il consomme pas mal de RAM.

Si je devais mettre une note personnelle je mettrais un bon 19/20, en revanche si je dois mettre une note générale sans penser à mes sentiments et faire la part des choses je pense que je jeu mérite clairement 16/20 que ce soit pour les graphismes incroyables ou même le jeu en lui même.

(je tiens à préciser que c'est le premier avis que je mets sur un jeu mais je me sentais obliger de noter un tel bijoux)

#####

Excellent jeu de stratégie et de fantaisie. Un peu dur a prendre la main au début mais on s'y habitue vite

#####

Very good game. You should spend any dollar you have in this game.

#####

En vrai les elfes sont pas si broken hein

#####

Huge content, great game

#####

J'aime bien ça passe le temps.

#####

L'apogée de la saga warhammer total war

#####

top

#####

top

#####

Très bon jeu fidèle à l'univers de Warhammer. Les amélioration de TWW3 par rapport au 2 sont utiles.

#####

Toujours de superbes croisades avec mon bebs

#####

Troisième opus, je ne vais pas revenir sur ce que rajoute Total War : Warhammer par rapport aux autres RTS. En revanche les changements depuis le 2 méritent d'être partagé.

1- Le multijoueur :
Il a grandement été amélioré, on a maintenant la possibilité de jouer à plus que deux joueurs et ce n'est pas rien. De plus il est possible de jouer en simultané améliorant largement le temps des tours de jeu. (Attention ce n'est pas encore parfait, quand un joueur lance une attaque les autres joueurs ne peuvent pas jouer et son bloqué jusqu'à ce que le joueur sorte de la fenêtre d'attaque. Si au début du tour un des joueurs doit prendre une décision il bloque aussi la plupart des fonctionnalités des autres joueurs jusqu'à ce qu'il ai pris une décision)
Petite amélioration du côté des objectifs de victoire de campagne. Il y a maintenant un objectif de groupe en multi associé à un objectif en fonction du seigneur sélectionné.

2- La Diplomatie :
Les nouvelles options de diplomatie améliore grandement le jeux des alliances. La possibilité d'échanger des colonies, la vassalisation sont parmi les meilleurs ajouts.

3- Les Campagnes :
Ajouts de plusieurs campagnes, des courtes, des longues, le retour d'Immortal Empires. Il y en a pour tout les goûts avec des maps au tailles variées et des scénarios qui permettent de nouveaux objectifs de jeux.

4- Les Graphismes :
Chaque unité des anciens jeux à une refonte graphique, le jeu rend vraiment très bien. Ceux qui peuvent se permettre de faire tourner en ultra profitez du mode cinématique de temps en temps et explorez la map.
(Petit point négatif certaines délimitations de territoire combinées à la corruption laisse une sorte de damier de cases entre les deux régions qui n'est pas très naturel et pas vraiment beau non plus. Si on cherche un peu il y a quelques détails étranges mais vu la taille et la richesse des maps je ne vais pas trop m'en plaindre, le rendu général est très beau)

5- Les Races :
Kislev, Ogre, Cathay, Démons de chaque faction, on a beaucoup de nouvelles races jouables et une amélioration des races venant du 2 et du 1. Chaque mise à jour vient avec sont lot de changements pour l'équilibrage. Autant dire qu'il y a de quoi faire sur le jeu.

6- Les Batailles :
Le changement le plus notable on peut sauvegarder nos héros venant du mod campagne pour l'importer sur le mod bataille. Petite feature sympa.

7- Les Autres :
Ajout de point de curiosité sur la map. on obtient des informations sur le monde de Warhammer et c'est un chouette ajout.

Conclusion : J'ai peut-être oublié certains changements mais voilà ceux qui m'ont le plus marqué et font que je passe de très bon moment sur ce jeu que ce soit seul comme à plusieurs.


#####

il est tres bon

#####

Avec Immortal Empires, les 3 warhammer sont réunis!!!!

#####

La culmination de la série de jeux qui aura fait changer le point de vue de Games Workshop à propos du Vieux Monde et son univers fantastique. Hâte d'avoir le reste de Warhammer Fantasy Battle

#####

Jeux très bon. Comme tous ses grands frères. 
L'Immortal Empire amène le 4X à un très haut niveau.

#####

L’excellence des “Total War” et un très bon jeu de stratégie dans le l'univers de Warhammer. 
Pour commencer, “Total War: Warhammer III” est un jeu vidéo de stratégie au tour par tour et de tactiques en temps réel développé par Creative Assembly et édité par Sega. Il fait partie de la série Total War, et le troisième à se dérouler dans l'univers fictif de Warhammer de Games Workshop. Le jeu est sorti en février 2022. 

Les mots d’ordres sont : la variété et “incroyable” 

Déjà, le jeu est très beau ; composé d’une carte et de paysages avec des visuels ultra réalistes et époustouflants. voyagé à travers le monde de Warhammer à travers ces paysages aussi différents, qu'incroyables. Tout cela marche grâce à la variété des nations, cultures , et races du jeu qu’ils font que se monde et riche !  

De plus, les unités font aussi partie de cette variété ; passant du soldat de l’empire à au canon apocalypse du caoh. La diversité et variété des unités sont l’une des raisons pour lesquelles le caractère design des unités donne envie de créer et de composer des armées de toutes sortes.   

En nouveauté ! Les armées peuvent être maintenant encore plus diversifiées par rapport aux “vassalisations” et aux alliances, sans parler aux autres nations importées (et les prochains DLC) qui enrichit davantage ce jeu. L’histoire/ campagne est vraiment sympa mais le véritable jeu se joue sur la dernière grosse mise à jour avec l'”EMPIRE IMMORTALE”.

Tout cela pour dire : jouez à “Warhammer III” et venez découvrir la licence “Total War”

#####

J'aime cette série cela change des version historique 
très bon jeu

#####

