Le jeu est prometteur, avec un fort sentiment de retour aux sources avec les "harvest moon".

Le jeu à déjà beaucoup de choses à offrir et étant donné la popularité du jeu, les mises à jours devraient affluer, ce qui permet d'acquérir le jeu l'esprit tranquille.

Par contre le jeu à encore besoin d'un sacré coups de polissage dans la généralité (musiques, graphismes, animation, traductions...)

#####

lors des prochaines mis à jour j' espère qu on pourra jouer avec une manette .

#####

Après plus de 140 heures de jeu, je commence à avoir une idée provisoire du produit.
Ce jeu est clairement chronophage, il faut se mettre des balises de temps, car sinon c'est le genre de jeu qu'on a du mal à quitter. 
Ce jeu est riche, il y a tellement de chose à faire, on ne s'en plaindra pas, sauf peut être vos proches qui préférerons que vous soyez plus branché sur le monde réel.
C'est donc un jeu extrêmement addictif, et quant on lit les projets des concepteurs, cela ne devrait pas changer.
Je ne peux donc que plébisciter ce jeu.
Bien, je vous laisse, j'ai des radis à récolter!


#####

[h1]Cette évaluation est sujette à des modifications au fil des patchs.[/h1]

[u][b]Graphismes :[/b][/u]

☐ À vomir par terre
☐ Désastreux
☐ Mauvais
☐ Corrects
☐ Bons
☑ Excellents
☐ Beaux à en chialer !

[u][b]Bande son (bruitages et musiques) :[/b][/u] (Faite d'instruments indonésiens, je crois ? :>)

☐ Inexistante…
☐ Catastrophique
☐ Mauvaise
☐ Moyenne
☑ Bonne
☑ Très bonne
☑ Parfaite

[u][b]Prix :[/b][/u]

☐ Ça coûte un bras !!
☐ Élevé...
☐ Cher 
☑ Abordable
☐ Pas cher
☐ À ce prix là, c'est cadeau !
☐ Gratuit

[u][b]Configuration PC minimale :[/b][/u]

☐ Un PC de la NASA
☐ Haut de gamme
☐ Milieu de gamme
☑ Entrée de gamme (Pas besoin de tout mettre en ultra pour que le jeu soit joli, on va pas se mentir)
☐ L'ordi de ma grand mère

[u][b]Prise en main :[/b][/u]

☐ Nécessite l'implantation d'un nouveau bras
☐ Difficile
☐ Complexe (nécessite quelques heures)
☐ Correcte
☑ Facile
☐ Innée

[u][b]Durée de vie :[/b][/u] (Jeu en Accès Anticipé, mais déjà très amusant et plutôt complet !)

☐ Moins longue qu'une mouche (inférieure à 5h)
☐ Brève (entre 5h et 20h)
☑ Acceptable (entre 20h et 50h)
☐ Bonne (entre 50h et 200h)
☐ Très bonne (entre 200h et 500h)
☐ Excellente (entre 500h et 1000h)
☐ Infinie ! (supérieure à 1000h)

[u][b]Traduction :[/b][/u] (Quelques erreurs google trad, mais rien de dérangeant en soi)

☐ Inexistante
☐ Très mauvaise (à n’y rien comprendre)
☐ Mauvaise (beaucoup d’erreurs)
☑ Acceptable (quelques erreurs)
☐ Bonne
☐ Parfaite

[u][b]Récurrence de bug :[/b][/u]

☐ Le jeu est une sorte de gros bug en phase terminale
☐ Beaucoup de bugs qui rendent le jeu difficilement jouable…
☐ Les bugs gênent le gameplay
☑ Existence de quelques bugs mais qui ne gênent pas le gameplay
☐ Très peu de bugs
☐ Le jeu est codé à la perfection

[u][b]Optimisation :[/b][/u]

☐ Catastrophique
☐ Mauvaise
☐ Acceptable
☐ Bonne
☑ Très bonne
☐ À la perfection !

[u][b]Succès en jeu :[/b][/u]

☑ Aucun (Sûrement rajoutés ultérieurement)
☐ Plus rare que le safran...
☐ Correct
☐ Beaucoup
☐ À foison !
☐ C'est que ça !!

#####

ENGLISH TRANSLATION BELLOW

Après avoir essayé plusieurs jeu du même type, je peux affirmer que celui-ci est mon favori. 

Plus :
- Les graphiques et les couleurs sont à tomber par terre. 
- Les personnages sont variée et magnifiques. Leur Ethnie, taille, carrures et styles sont tous uniques et terriblement réalistes. 
- Les paysages tropicaux sont à couper le souffle et, avouons-le, assez rare dans ce genre de jeux. 
- Les animaux sont adorables. 
- Type de quêtes variées très intéressantes. Nettoyage de l'océan, chasseur de monstres, plantation d'arbres, sauvetage d'une île paradisiaque d'une compagnie pétrolière vicieuse... On est loin du jeu de ferme répétitif habituel. 
- Les bugs sont plutôt rares et la jouabilité du produit est excellente malgré que le produit ne soit pas fini.
- Updates régulières pour corriger les bugs. 
- Très grand potentiel à venir et équipe de conception intéressée et active. 

Moins :
- Je ne peux pas adopter plus d'un animal au refuge. è.é
- Marc ne me calcule toujours pas, alors que je suis clairement la femme de sa vie. 
- Le sexy pirate n'est pas dateable.

---
ENGLISH

After having tried several games of the same type, I can say that this one is my favorite.

Plus :
- The graphics and colors are to die for.
- The characters are varied and magnificent. Their Ethnicity, height, build and styles are all unique and terribly realistic.
- The tropical landscapes are breathtaking and, let's face it, quite rare in this type of game.
- Animals are adorable.
- Very varied quests. Cleaning the ocean, hunting monsters, planting trees, saving a paradise island from a vicious oil company... It's far from the usual repetitive farm game.
- Bugs are rather rare and the playability of the product is excellent despite the fact that this game is not finished yet.
- Regular updates to fix bugs.
- Very great potential and an interested and active design team.

Neg's:
- I cannot adopt more than one animal at the shelter. è.é
- Marc still doesn't like me, even though I am clearly the woman of his life.
- The sexy pirate is not dateable.

#####

J'ai un avis mitigé sur la sortie officielle.

Un très bon jeu de gestion de ferme, avec beaucoup de quêtes liées à la vie sur l'île. Le thème tropical est très rafraîchissant, avec de temps à autres des clins d’œil aux cultures asiatiques (surtout japonaise, je trouve), ce qui donne un peu l'impression de se retrouver sur l'une des îles de l'archipel Okinawa (ce qui n'est pas pour me déplaire !). 

Je ne vais pas revenir sur tout ce qui fait que ce jeu est bon car d'autres personnes l'ont déjà fait avant moi, et ses points forts pendant l'accès anticipés sont toujours présents à la sortie officielle. Cependant, j'aimerais noter quelques points qui m'ont déçue maintenant que le jeu est sorti. Certains bugs présents lors de l'accès anticipés sont toujours présents :
- la boutique de meubles. Il y a deux pnj visibles alors qu'on ne peut interagir qu'avec un seul, qu'on ne peut pas leur parler en dehors de l'interface d'achat, et que la notification de quête ne disparaît pas une fois qu'on est y est allé
- encore le bug de la bulle de dialogue "copiée : en gros, on parle avec un pnj, sa dernière phrase sera la première dite par le prochain pnj auquel on parle dans un délai relativement court. Que le maire me dise "miaou", bon...
- des traductions de dialogue parfois bancales

Ce sont les bugs et soucis majeurs que j'ai relevés pendant l'heure de jeu que j'ai passée depuis la sortie du jeu (je ne compte pas le temps passé pendant l'accès anticipé). En soi, rien de bien embêtant, sauf que ces bugs existaient déjà lors de l'accès anticipé. Ils donnent un côté inachevé au jeu alors qu'il est censé être abouti. Pour ceux qui ont fait l'accès anticipé et que ces bugs gênaient, et pour ceux qui aiment une expérience de jeu sans avoir ce type de désagrément, je recommande d'attendre un peu, au moins la prochaine grosse mise à jour du jeu.

PS : pour ceux qui pensent que j'exagère, je souhaite préciser que j'ai suivi le développement du jeu sur le discord officiel, et que les bugs mentionnés (hormis la traduction) avaient été identifiés depuis bien longtemps par les joueurs, et que l'équipe était censée travailler à les résoudre (c'est en tout cas ce qu'on nous avait répondu). Quand ils ont annoncé la sortie officielle, j'avais pensé qu'ils les avaient réglés. Visiblement non... Un peu déçue, donc.

#####

Coral island, récemment sorti de l'EA, fait partie du catalogue Humble Games, ce qui, à en juger par un bon nombre de titres, est un gage de qualité. Leur dernier-né est-il à la hauteur ? C'est ce que je vais tenter de voir dans cette revue.


[u]Description[/u]

Vous incarnez un nouvel arrivant sur une île, dont le motif est de reprendre l'ancienne ferme de vos grands-parents. Rien que de très classique, et a un bon parfum de titres à la mode depuis stardew valley / my time at Portia.

Il vous incombera donc de réhabiliter l'immense domaine tombé en ruine et de diversifier votre production. Mais pas que, puisque vous découvrirez très vite que l'enjeu dépasse votre ferme, mais concerne bien le destin de l'île, celle-ci ayant été victime d'une marée noire, laquelle l'a laissée sur le carreau, et qu'il vous faudra chercher de l'aide,  parfois surnaturelle, pour redresser la barre.


Vous allez  donc d'une part devoir gagner de l'argent, d'autre part collecter des ressources, développer des technologies, et enfin débarrasser les fonds-marins de la pollution présente. Et tout ça à peu près en même temps.

Comme expliqué plus haut, vous disposez donc à votre arrivée d'un immense terrain, de quelques outils et de quelques graines. La culture basique vous servira donc de tutoriel et de source de revenu initiale.

Par la suite, vous serez amené à explorer les mines de l' île pour récolter les minerais, découvrir des artéfacts et des fossiles, pêcher différents poissons, capturer des insectes, dégager et recycler des monceaux d'ordures, le tout pour pouvoir améliorer vos outils, fabriquer des consommables, des machines, des bâtiments.

Vous découvrirez des technologies, mais de façon indirecte, à savoir en faisant monter en niveau différents composants de l'île : la ville, l'océan, le musée, le patrimoine local.


L'année est composée (quelle surprise) de 4 saisons, elles-mêmes divisées en 30 jours, ce qui permettra de varier les cultures que vous entreprendrez.

Bien entendu, cette île n'est pas déserte et vous serez amené à interagir avec la population locale, soit une quarantaine de personnes et de développer des relations amicales, voire plus si affinités. La finalité étant de gagner des recettes de cuisine, voire de fonder un foyer et une famille. En outre, chaque saison sera rythmée par un ou deux festivals comportant des mini-jeux. Rien d'obligatoire, mais c'est distrayant.

[u]Le bon[/u]

La direction artistique, à l'instar des jeux Humble, est magnifique. Que ce soit en 2D ou 3D, les personnages sont de toute beauté. De même pour les couleurs, textures et bâtiments vraiment réussis.

Le monde sous-marin est une plus-value qui permet au jeu de se démarquer de la concurrence dans cette niche.

Le contenu est riche, les activités sont variées, et vous devriez pouvoir passer plus de 200 heures sans problème, d'autant plus si vous prenez le rythme le plus lent (mais le plus savoureux :p). Une excellente durée de vie, donc.

Vous bénéficiez d'une liberté totale quant à votre exploitation et les dérivés sont nombreux : maraîchage, horticulture, apiculture, oléiculture, élevage(s), verger ... La bibliothèque est on ne peut plus fournie.

[u]Le moins bon[/u]

La réalisation technique  mérite d'être améliorée, et certaines mécaniques ont été traitées par-dessus la jambe. Ainsi, lorsque vous changez de meubles, les anciens sont placés dans un garde-meuble virtuel, sans pouvoir être vendus ou recyclés. En extérieur, pour déplacer quoi que ce soit (hors bâtiments), vous devez le faire sauter à coups de pioche, le récupérer dans votre inventaire, puis le replacer ou bien le vendre… Pas franchement intuitif, et ça sent la solution de facilité. Sauf pour le joueur qui tâtonne alors que cette commande ne figure nulle part.

Des bugs inexplicables. En entrant dans certaines zones, on se retrouve téléporté et bloqué dans d'autres endroits de l'île, forçant à enclencher un bouton de déblocage (implémenté par les devs, comme par hasard ...).

Peut-être plus ennuyeux, j'ai pu constater des baisses d'IPS assez frustrantes lors de sessions de jeu assez longues, en dépit d'une configuration confortable. Problème de mémoire, peut-être ?? A signaler quelques retours sur le bureau, assorti d'un message d'erreur du moteur UE..

La localisation n'est pas irréprochable, et les fautes de traduction sont légion, de même que des phrases sont répétées 2 fois d'affilée, voire que certaines répliques ne soient pas traduites du tout. Rien de méchant, mais voilà, ça sent le contrôle qualité insuffisant.

[u]Conclusion[/u]

Si Coral Island est en effet une réussite artistique, sa sortie de l'EA a été trop rapide et un coup de polish est nécessaire sur le plan technique. Si chaque défaut énoncé pris isolément n'est pas vraiment rédhibitoire, mis ensemble, ça gâche un peu l'expérience.  Dans son état [u]technique[/u], Coral Island ne figure pas parmi les meilleurs titres de chez Humble.

Le nombre d'habitants, sans être chiche, gagnerait à être étoffé de quelques personnages supplémentaires.

Par ailleurs, ajouter davantage de festivals et autres concours durant l'année pourrait aider à rompre une certaine monotonie et donner des défis bienvenus aux agriculteurs en herbe, les incitant à essayer toutes les possibilités offertes.^^


[url=https://store.steampowered.com/curator/39131147-Jeux-joue/] Si vous aimez cette évaluation, vous pouvez suivre mon groupe de curation en cliquant ICI ! [/url]

#####

Le jeu est vraiment sympa pour un early access, ça rappelle Stardew Valley sur les mécaniques de jeu avec la mine notamment et la ferme bien entendu, mais avec des activités en plus. Il y a également une histoire autour de l’île et des quêtes.

La carte est plutôt grande et sympa, avec beaucoup de détails. Il est possible de voir les PNJs sur la map, ça facilite un peu la vie. (Pas besoin de courir partout pour savoir ou est le PNJ qu'on cherche)
Notre ferme est plutôt grande et nous pouvons l'agencer comme nous le souhaitons.

Concernant le style graphique, j'aime beaucoup celui-ci et pour les PNJ je sais pas pourquoi mais j'ai l'impression de voir des personnages de Disney...

Il y a bien entendu quelques soucis de traduction mais rien de bien méchant, pour le moment je n'ai rencontré aucun beug ou crash.
Il n'est pas possible actuellement de modifier les touches, mais si vous passer votre clavier en QWERTY dans Windows, vous pouvez jouer normalement.

Donc pour 25€ je trouve cela honnête, mais j'ai hâte de voir la suite et les futurs nouveautés qui en feront un bon jeu sans aucun doute. Peu-être un mode coop verra le jour par la suite.

Allez je retourne draguer les PNJs, j'ai besoin d'aide pour le travail à la ferme :- )

#####

Que dire ? Coral Island est juste une petite pépite en devenir ! 
Ce jeu est incroyable. Les paysages et les personnages sont tellement beaux et réalistes. Chaque petit détail est soigné. 

Les conversations avec les personnages sont diversifiées, ce qui est plutôt pas mal. Pour ces derniers, les joueurs et joueuses auront le choix par une diversité folle de prétendant.es (ce que je n'avais jamais vu encore dans le genre de gestion de ferme). Je tiens également à féliciter les développeurs du jeu pour la diversité de chaque personnage dans ce jeu : tout type de personnage et de genre y est représenté, ce qui est vraiment une grande avancée dans ce genre de jeux. 

Nous avons la présence des quatre saisons qui sont bien représentées par le climat et les caractéristiques liées à chacune. 

La traduction en français est à revoir puisqu'elle apparaît en anglais mais c'est tellement minime que c'est facilement compréhensible pour un(e) joueur. joueuse. 

Même après un peu plus de 21 heures de jeu, je ne m'en lasse pas. Il y a toujours quelque chose à découvrir. 
Concernant les festivals, certains ne sont pas encore au point puisqu'ils le seront dans les prochaines mises à jours. 
J'avais lu, avant de jouer, le problème du clavier mais pour ma part, je m'en suis facilement adaptée même si j'aurais préféré jouer avec une manette pour mon propre confort personnel (mais ceci n'engage que moi encore une fois). 

La carte du jeu est parfaite puisque cette dernière indique pratiquement tous les lieux découverts et l'endroit où se trouve en temps réel chaque personnage. 
L'histoire principale du jeu est présente : il y a plus que de la gestion de ferme ! On peut également miner (et combattre) et pêcher. Que ce soit miner ou pêcher, ces activités sont d'une simplicité enfantine et de toute façon, chaque action est expliquer au début par un petit résumé. 

Néanmoins, il existe quelques défauts qui, je suis sûre, vont être résolus au nombre de mises à jour à venir : tout d'abord, le problème de traduction déjà mentionné ci-dessus. Ensuite, je ne sais pas si c'est moi mais le personnage que l'on contrôle est un peu lent (ce qui fait perdre du temps) mais cela peut être résolu avec le système de téléportation à débloquer au fil de l'histoire. En outre, le temps passe bien trop vite pour mon part (ce qui provient sûrement de la lenteur à se déplacer du personnage). Enfin, l'on s'aperçoit que le jeu n'est pas encore abouti et qu'il y a de nombreuses choses à résoudre mais peut-on vraiment se plaindre quand on sait que le jeu est en accès anticipé et qu'il est encore en développement ? Non. 

Je tiens à dire que ce jeu est une merveille qui ne devrait pas se comparer aux jeux tels que Harvest Moon, Story of Seasons, Stardew Valley ou encore Rune Factory (même si on sent bien l'influence de ces derniers). En effet, étant une habituée, j'ai été agréablement surprise par le jeu. 

A tous ceux qui hésitent, je vous recommande ce jeu qui est, en plus, à un prix raisonnable et correct pour une telle qualité.
Bon jeu à tous !

#####

*** Je recommande ce jeu MAIS soyez conscient que la sortie en 1.0 n'est pas une finalité en soi. Le jeu n'est vraiment pas complet, plusieurs mises à jour importantes sont à venir.*** 

J'ai suivi le développement de ce jeu depuis 1 an et je dois dire que la sortie récente m'a vraiment déçue. Coral island est magnifique, visuellement parlant l'esthétique est très soignée ce qui m'a attiré en premier. Il y a beaucoup de personnages intéressants à rencontrer. La traduction française est encore très mauvaise même en 1.0, on passe du vous au tu dans une même conversation... le masculin/féminin n'est pas correctement traduit idem pour les personnages non binaire, la traduction est vraiment mauvaise. Beaucoup de bugs sont encore présents et certains sont majeurs. L'histoire principale n'est pas terminée non plus. Alors je dirais que jouez y pour vous amuser, mais n'ayez pas des attentes trop élevées. Prenez le comme un jeu en accès anticipé , puisque c'est clairement encore le cas malgré qu'il soit taggé comme étant complet !!!

#####

Tout se que j'aime est dans ce jeu!
Les graphismes sont soignés avec beaucoup d'amour pour ce genre de gameplay, ça se ressent tout de suite.
Les personnages sont attachants et les activités sont variées.
J'ai hâte de voir les prochaines MAJ.


#####

Je suis ACCRO !! Vraiment les meilleurs 22 euros que j'ai payé cette année !! C'est très très similaire à Stardew Valley MAIS ça rajoute beaucoup d'éléments en plus, Nettoyer les océans, le système de cuisine hyper interessant, le housing, la peche, les outils pour la ferme, le systeme d'amitié, les festivals... BREF !! A chaque fois que je me reveille dans la petite cabane, j'ai toujours quelque chose à faire, du coup je peux choisir ce qui me plaira le plus !!! ET CA C'EST TROP BIEN !! Je conseille 100% meme si le jeu est en developpement !

#####

14h, 17ième jour du printemps. Début de l'éval !
Offline : 18h, 25ième jour du printemps... <3

Répondons à la question hyper cruciale que tout le monde se pose "Est-il une pâle copie de Stardew Valley" ?

La réponse est : les Final Fantasy ne sont pas des pâles copies des Dragon Quest, parce qu'ils utilisent le même système; comme Stardew Valley avec Harvest Moon, comme Mortal Combat avec  Street Fighter.

Que les amoureux de Stardew rangent leurs armes, ce jeu ne fait pas concurrence à notre jeu préféré déjà pour une simple et bonne raison : Notre aventure avec Stardew a commencé en 2014 soit il y a bientôt 10 Ans !
Coral Island et Stardew ne sont pas concurrents, ils vont de concert, et c'est au système "Portia" à qui ils s'opposent.

Stardew est en pixel art fin, Coral Island en 3D, mais vous n'êtes pas le genre de geeks obtus que ça effraie, n'est-ce pas ?
Stardew est typé Européen, Coral Island Ile Polynésienne/Japonaise/Philippine, mais tout le monde à le droit à des vacances, même les fermiers...

Ici et pour le moment au bout de 10 heures, système classique de ferme, clin d'oeil à Stardew sur quelques quêtes et 3 notes d'une des ost de départ qui ne sont là que pour raviver votre nostalgie et votre plaisir de jouer. 
En même temps, Stardew n'a ni le monopole sur les panais au printemps, ni sur les corbeaux, ni sur les épouvantails, ni sur le fait de rendre service à des villageois ou de remplir des quêtes, ni sur le fait qu'un forgeron, on l'imagine baraqué et poilu, les mines, les arrosoirs, la pêche, les festivals et j'en passe. Mais ne me faites pas rire. Si vous trouvez que c'est une pâle copie, alors sans blague vous y avez joué 40 minutes les yeux bandés.
(Référez-vous à la première éval de steam qui a su me convaincre et vaincre les détracteurs de ce bon jeu de ferme).

Les enjeux et les environnements sont bien différents, si Coral Island porte le drapeau des "gestes civiques et communautaires", "de l’amour du folklore et des traditions", de "l'écologie et de la protection de la nature", "de la reconstitution ou de la mise en valeur d'un patrimoine touristique", vous serez bien plus engagés et sollicités lors de vos journées pour sauver votre île de l'industrialisation, occupées entre la ferme, le nettoyage des côtes, les recherches pour le muséum d'histoire naturel (pas celui du quartier avec juste des étagères qui expose votre collection privée), les recherches océanographiques, les dons à "ïle" ( sans vous spoil), les mystères de la grotte/mines, les festivals complètement impliqués dans ce processus; soit sociaux et fun pour resserrer les liens soit "bénévolat et prévention" et donc pour le moment, différents dans leur gameplay...

Omg ils ont fait une soupe communautaire et un repas de quartier.... je suis offusquée, scandaleux de faire une fête tradi des îles sur la plage, sur une île paradisiaque, houlalalala, je vais jamais m'en remettre allons faire une course en sacs ....
Une course en sacs, c'est amusant, c'est différent, et surtout, c'est LE COEUR même du dit festival.... ! 
"Oui, mais puisqu'il y a eu la soupe ... ça gâche tout !!! " Vous dira le puriste assassin et puissant de son avis, aveuglé par sa pureté, doigt en l'air, pointé méchamment d'un air mauvais de castrateur.
"Mais, mais !!! Je me suis amusée !!!!" Me défendrai-je.
"Oui, mais tu as bu de la soupe !!!! Trahison !!!! " ..... >___>

J'ai..... justement une mauvaise nouvelle à lui annoncer, ils fêtent aussi noël et y'a de grandes chances qu'ils s'offrent des cadeaux devant un arbre.... lol xDDD 
Ouuuh, ça y est il va pas l'acheter..., il le fera peut-être pour copier son influencer favori..., qui lui mettra sous le nez sa grosse bourde. xD
Parfois, c'est tellement énorme, ce que j'ai pu lire, que le puriste lambda ne doit plus savoir où regarder..., je comprends, et la tête dans le sable, il est mieux... Ah mais, y'a du progrès..., justement la plage, c'est le thème. :D

Je le vois le petit chiant là-bas au fond qui râle... Comment ça, j'ai spoil le festival d'hiver ???? .... :D Omg... 
Bref !!! A un moment donné quand on a quelques chose de bon à se mettre sous la dent faut arrêter de faire la fine bouche et la mauvaise tête, on y gagne rien, au contraire et on reste sur sa faim...

Car oui, si vous avez aimé Stardew, vous aimerez découvrir celui-ci, vous aimerez découvrir les pnjs qui ont à 97% du temps de bonnes intentions et pour certains de Good Vibes. Simplement parce que ça fait du bien ! et ça fait du bien de jouer à un jeu dont on aime le système et qui a été fait avec amour en se basant sur l'expérience de son ainé, tout en ayant sa propre identité, son atmosphère. ET c'est justement ça le tour de force que réussit Coral Island, marcher à côté de Stardew, main dans la main, comme Stardew avec Harvest Moon à l'époque pour notre plus grand bonheur.

Comme dans Stardew, vous trouverez des zones qui ne sont pas encore disponibles..., comme dans Stardew, les devs ont des projets pour étendre leur jeu... Eux aussi, ils veulent un jeu de ferme qui se démarque et qui plait au plus grand nombre.
Pas autant de contenu que Stardew sur le long terme ??? Il vient de sortir, bien sur que non !!!! xDDDD
Là aussi quelle blague de demander plus que l'histoire de base pour un nouveau soft. xD
J'en suis à 20h depuis que j'écris cette évaluation..., et je n'ai encore rien fait de majeur...., j'étais tellement occupée à découvrir les racoins de l'île, les zones de récoltes et de pêche, un peu de housing pour organiser mon terrain et en faire un joli jardin... Le craft se débloque doucement, je fais progressivement connaissance avec les gens du coin...

(Juste un regret : le bruit et le fonctionnement de la canne à pêche, vraiment très "cring-cring", "vieux téléphone", carrèment pas chill du tout..., mais bon avec les retours joueurs, ça pourrait s'arranger.)

C'est pour ça, achetez-le, venez l'essayer au moins 1h45 en restant ouvert à la possibilité d'aimer un autre jeu de ferme..., un autre univers, un autre village... Venez sauver l'île avec moi, laissez le temps à ce petit bout de chou surdoué qu'est Coral Island de devenir aussi étendu et complet que Stardew ne l'est devenu en ... bientôt 10 ans d'amour et de respect.
Alors, oui, ce n'est pas Stardew, mais si vous pouviez l'appréciez ne serait-ce que 50% de ce que vous avez apprécié Stardew, imaginez un peu les heures de jeu cozy et tranquilles à vous amuser sur Coral Ilsnad. Car 50% de 100h, ça fait toujours 50h agréables de prises. <3

Imaginez maintenant, ce que sera Coral Island dans 5 ans avec autant de fans qui le suivent tout autour du monde..., cette côte sympathie, ces Good Vibes ambiantes, et vous aurez raté le coche, vous arriverez en retard, simplement parce que vous vous êtes accrochés à vos habitudes. :)


*----------------------------------------------------------------------------*

29h de jeu et je vais passer seulement en automne.
L'histoire du musée d'histoires naturelles est émouvante. (Je suis en phase 2, et je m'émerveille)
Les graines et les plantations sont plus variées que Stardew, plus de sorte de légumes, de fruits et de fleurs (dont espèces des pays chauds).
Avec un emploi du temps travail aux champs/cueillette au matin et nettoyage de la plage et de la côté en aprem, j'ai pu passer en phase 2 sur la map océanique, automatiser les arrosages pour toutes mes cultures et je ne manque jamais d'engrais (je n'ai pas encore automatisé l’épandage).

Je n'ai encore pas pu tester l'élevage, ni l'agriculture un petit peu plus intensive car j'ai équilibré mon gameplay pour pouvoir m'occuper des activités sous l'eau qui taquinaient ma curiosité. (J'ai cultivé uniquement en fonction des dons et quêtes et pour avoir en réserve un peu de tout)

J'ai pu voir 4 festivals :
[spoiler] 
- un fun avec la course en sacs (mini-jeu)
- un de prévention et travail collectif
- un lié aux animaux
- et le petit dernier : prévention + fun avec mini-jeu sur la plage.

Et c'était rafraîchissant.

#####

C'est un très très bon jeu avec un énorme potentiel, je mettrais mon avis à jours à chacune des maj. Ps il faut switch son clavier en mode anglais pour jouer voir des aide sur internet c'est simple a effectuer ( changement via les langues dans les paramètre d'ordi après vous aurez un raccourcis rapide pour switch entre les deux )

Positif :
- gestion de ferme très bien faite avec des graphisme juste sublime
- mine avec ennemie ou il faut creuser la bonne pierre pour descendre avec un palier de sauvegarde toute les 5 étages
- beaucoup de personnages avec qui dialoguer qui sont afficher en temps réel sur la map 
- Téléportation débloquer pendant l'histoire principale
- histoire principale intéressante ou l'on sauve la ville avec un peu d'univers mystique
- Collection de créatures et d’artefacts ( poissons, insecte, divers artefacts )
- pêche très facile ( moi qui es parfois du mal dans les jeu ou il faut pêcher celui-ci est sans stress on as pas besoin de cliquer à la seconde pour ferrer ça ce fait tout seul et après il suffi de gérer des appuie long ou cours )
- amélioration et décoration de la maison 
- Musée à complété
- Laboratoire 
- Craft de divers ressources pour de l'équipement, de la nourriture
- arbres de compétences qui permet d'améliorer les taux d'un peu tout 
Négatif : 
- Langue française traduite avec google et google n'est clairement pas douer ^^ 
- A mon sens l'énergie utilisé est trop importante malgré qu'on peu l'augmenter  ( mais peu être qu'elle diminue plus tard dans l'aventure )
- Tous les dialogues ne sont pas encore passé pars google trad ^^ et perso je parle pas une goutte d'anglais 
- Les coffres des mines sont buguer on ne loot aucune récompense à leurs ouverture 
 - Si on miss clic à coter d'une ressource ça consomme quand même l'énergie ce serais un plus de faire comme pas mal de jeu un système qui ne consomme pas si on n'est pas sur une ressource surtout vu que l'on consomme beaucoup d'énergie en un clic
- si l'on as craft un objet avant d'avoir la quête il n'est pas prit en compte et il faudra le faire une deuxième fois ( comme pour le fourneau ) 
- Il fraudais plus de coiffure ( au moins une au cheveux long serais bienvenue )
- On ne peut pas zoomer en jeu uniquement via les paramètres une gestion de la distance d'affichage.

En conclusion je recommande totalement le jeu, les défaut du à son accès anticipé ne gène pas du tout au plaisir de jouer, clairement il y as des semaines de jeu avant de pouvoir terminer style animal crossing , tous les graphisme sont tellement superbe que c'est un plaisir de croiser les petits animaux qui se balade comme les lézard ou les singes. 
Joueurs si vous avez des questions ne pas hésitez :) Bon jeu à vous tous, vous ne regrettez pas votre achat 
PS : Attention le jeu sur le xbox game pass est pas complet, je l'es tester avant d'acheter sur steam et il y as pas mal de contenu manquant ( comme les animaux qui se balade pars exemple )

#####

Jouer à un jeu de ce style, c'est aussi un contrat de confiance.

C'est un jeu génial mais...

- Vers la "fin" du développement ils ne veulent plus mettre de vrai contenu et ne jouent plus qu'à rajouter des "tenues" et des "actions" inutiles, plutot que des finir et améliorer les éléments principaux de leurs histoires. (Toute la mise à jour sur l'ocean est vide et sans contenu, toujours + de déchets et pas d'histoire.)

- Ils ont décidé de reset, voilà 253h de jeu, et ils ont juste décidé de reset tout simplement, sous couvert de "l'accès anticipé" (la plus grosse fausse carte de sécurité des studios pour pas finir leur jeu), alors qu’énormément de jeu heureusement ne le font pas.
J'ai passé 4-5 mois à voir en boucle leur pub sur twitter pour leurs DLC, et pas un seul tweet pour prévenir les joueurs. Rien.

On veut soutenir et on nous roule à la gueule 253h de jeu, merci non merci.

#####

Un hommage plus que vibrant à SdV aux graphismes somptueux et au gameplay certes convenu mais très attrayant. 
Le titre est parfaitement jouable même s'il manque encore quelques fonctionnalités (romance et vie de famille principalement). 
Seuls bémols : la précision du contrôle du personnage n'est pas toujours optimale, la pêche est sans grand intérêt et il manque peut être un objectif final, une grande quête pour inciter le joueur à poursuivre l'aventure au delà des deux ou trois premières années. 
Cependant, vu le sérieux de l'équipe de dev, gageons que tout sera aussi bon que possible lors de la sortie finale.

Un titre vivement recommandé pour tout amateur de sim-farm, en l'état, et au prix fort.

#####

Un jeu de gestion de ferme et romance très complet, alors que le jeu est en accès anticipé.

- NOTRE RÔLE :
Comme tous les jeux de ferme, nous avons le système de récolte avec les saisons ainsi que les animaux de ferme. Je ne vais pas m'attarder dessus, il s'agit du B.A.BA de ces jeux. On achète les graines, les animaux, on arrose, nourrit, etc.
Ce qui s'ajoute est la gestion de l'océan. Jeu d'actualité, les personnages sont sensibilisés à la cause de la protection de l'environnement de l'île. Une sensibilisation qui demeure une trame principale mais non invasive.
Pour les joueurs d'Harvest Moon, ou plus récemment, Stardew Valley, nous retrouvons aussi un système d'offrande. Ces offrandes nous débloque du matériel et compte dans notre note concernant la qualité de vie de l'île (musée/océan/offrande).
Nous retrouvons aussi le monde des mines. Contrairement aux classiques, ces mines sont divisées en galeries. Ce n'est pas une seule mine dans laquelle vous pouvez descendre jusqu'au sous-sol niveau 100. Il faudra débloquer les différentes galeries de ces mines au fur et à mesure. 

- LA COMMUNAUTÉ :
Je vous avoue qu'il s'agit d'un point que je néglige assez dans ce genre de jeu. Etant plus axée sur la gestion. Cependant, les mises à jour ajoutent des interactions (des petits événements comme la recherche d'un chien disparu). Tous les mois, nous avons des événements avec des minis jeux (courses dans un sac, concours de récoltes...). Participer à ces événements et gagner certains jeux permettent d'améliorer nos relations avec certains personnages. Il y a beaucoup de personnages, attachants, intéressants. J'étais surprise de retrouver le gérant du musée dans les grottes. Ils sont chacun leur histoire, combat, univers... Ils sont très développés à cela fait plaisir !

- ROMANCE :
Vous n'êtes pas limité.e.s aux relations hétérosexuelles dans ce jeu. Pour rappel, le jeu est en accès anticipé. A ce jour, je n'ai pas encore entendu parler de mariage ni d'enfant. Pour ma part, je vous avoue que je prends biiiien mon temps (hiver 1). Et je ne pourrais pas développer à ce propos. Mais vous avez le choix parmi les personnages.

- EN CONCLUSION :
J'aime beaucoup ce jeu que je recommande. L'ajout de l'océan (mais aussi de son peuple !) est un véritable plus aux autres jeux de gestion de ferme. Aussi, petit plus, enfin un jeu en français ! Ça commence à devenir rare. Même si la traduction présente quelques faiblesses, cela reste appréciable.
Notre personnage est totalement personnalisable, du physique aux vêtements. D'ailleurs, un personnage me complimente souvent sur ma tenue. Peut-être que les romançables ont des préférences sur les tenues comme on pouvait le retrouver dans STORY OF SEASONS sur DS ?
Enfin, si vous avez aimé HARVEST MOON, STORY OF SEASONS ou STARDEW VALLEY, ou cherchez un jeu calme, foncez !

#####

Jeu extrêmement sympathique avec un fort potentiel et la team a l'air d’être super réactive. Que du love !

#####

Jeu de gestion très sympa ! De beaux designs tout doux avec une ambiance Disney. On retrouve des fonctions des jeux plus connu alors on se repère assez facilement sur le fonctionnement. L'histoire est assez riche pour avancer sur différents plans (remplir le musée, nettoyer la mer, relancer le commerce, la mine, les quêtes pour le temple...). 

Je joue avec une manette et je n'ai jamais eu de soucis pour la gestion. Par contre j'ai un bug récurrent quand je veux ranger autrement mon sac en déplaçant par exemple la pioche, le jeu crash :( je déplore aussi le manque d'une mini map dans un coin (surtout au début quand on ne connait pas les lieux) et aussi c'est un peu galère de récupérer ses cultures, c'est parfois au pixel près.

Bref, comme l'on dit beaucoup, le jeu est en cours de développement donc c'est normal que ça ne soit pas parfait. Mais c'est un très bon démarrage je trouve, et j'ai hate de voir la suite de l'histoire ! 


#####

Si vous avez aimé stardwey valley, ce jeu vous plaira. Il est très sympa et rajoute du gameplay comme la plongée

#####

Oui, c'est une copie conforme de Stardew Valley, mais avec quelques petits trucs en plus... Pêche sous-marine, graphisme des personnages très bien conçu, fluidité des déplacement d'un lieu à un autre, animation de l'environnement, thématiques écologiques... Reste à voir si la copie sera aussi riche que l'original en storytelling...

#####

Très sympa sans prise de tête, je suis curieuse de le voir fini car c'est un peur contraignant de jouer en QWERTY et certaines quête encore non traduite. mais bon j'aime beaucoup j'ai hâte de le voir fini

#####

[Update plus bas, après plus de 130h de jeu]

Le jeu sera sans doute bon, mais dans encore quelques mois. Je ne le recommande pas en l’état même après être sorti soi-disant de l’accès anticipé. Il y a encore de nombreux bugs et la mise à jour récente m’annonce tout simplement la perte de ma sauvegarde pour incompatibilité de version ?! La bonne blague. 

J’ai 30 heures de jeu mais ayant passé toutes les phases un peu chiante du départ, j’ai pas envie de tout me refaire. Je suis très mitigé !

Il y a encore plein de traductions aléatoires ; anglais mélangé au français, des bugs de collisions et parfois obligé de relancer le jeu pour s’en sortir. Beaucoup de choses ne sont pas intuitives et pour les quêtes c’est parfois pas très compréhensible sur les actions à réaliser.

Bref pour le le moment et malgré une longue période d’accès anticipé, le jeu n’en est pas encore sortie pour moi. Loin de la !

Je mentionne que j’ai même acheté le jeu sur PS5 et c’est encore pire. Des le départ des traductions non réalisées, notamment sur le musée. Comment être passé à côté ? Absence de son réaliste quand on casse des pierres ou coupe des arbres ??? Aucune optimisation pour la dual sense et j’en passe. Je constate même que le jeu n’est pas transcendant graphiquement et qu’il y’a même des ralentissements sur PS5 ! 

Très déçu au final et terrible de constater que les devs sortent de plus en plus de jeux inachevés, qui vont devoir être sans arrêt patchés à n’en plus finir. 


Mise à jour (131 heures de jeu) :

Comme annoncé au départ, le jeu devient bon et même excellent si on oublie les premiers bugs qui étaient assez nombreux. Il y en a encore à ce jour mais ils restent acceptables pour ceux rencontrés.

Je révise donc mon jugement et recommande le jeu à ce jour. Il reste tout de même des améliorations à apporter pour ressentir un vrai plaisir en jeu. L'un des premiers est à mon sens les dialogues, qui sont trop superficiels et qui ne collent pas toujours aux situations dans de nombreux cas. De plus ils sont souvent redondants. 

Un exemple à suivre sont les dialogues du jeu Wylde Flowers.

Sinon le jeu est très beau et détaillé sans être non plus photo-réaliste car ce n’est pas le but. Il prend plutôt une tournure cartoonesque avec des personnages nombreux et variés qui ont chacun leur trait de caractère.  

Le jeu tourne plutôt très bien sur la Lenovo Legion Go notamment, mais aussi sur le Steam Deck et la Rog Ally (oui j’ai les 3 et même un Steam Deck Oled en plus). La Legion Go sort du lot pour moi malgré un écran qui n’est pas Oled, mais en 8 pouces c’est un excellent compromis en jeu et sur Coral Island, je joue en 1080p à fond, ce qui offre déjà un niveau de détails supérieur au Steam Deck.

Les commandes sont rapidement adoptées et finissent par tomber sous le sens, bien que pas simple au départ. La carte est vraiment très grande et après plus de 130h de jeu je n'ai pas encore débloqué toutes les zones inaccessibles. Ce qui laisse entrevoir une durée de vie colossale. 

Je regrettais à un moment certains points comme le fait que l’on ne puisse pas retrouver les courriers dans sa boite aux lettres, jusqu'à ce que je fouille dans le menu général et que je les retrouve. Je ne comprends pas pourquoi ils ne restent pas accessibles depuis la boite aux lettres, même si ça oblige à revenir à côté de sa maison. Ils pouvaient être accessibles dans la boite aux lettres en parallèle du menu, car ce dernier s'avère assez chargé et pas forcément intuitif dans sa navigation.

Voyons rapidement et très succinctement différents points :

L’océan :
Parcourir l’océan a été l’une des premières expériences intéressantes en jeu, et elle faisait une vraie différence avec le reste des jeux de farming. De plus on y retrouvera un peuple qui y vit en parallèle et sans doute des surprises à venir.
On peut trouver tout de même une certaine répétitivité dans l’océan, notamment durant son nettoyage où les environnements sont toujours plus ou moins identiques avec du crafting à outrance pour récupérer des ressources, crustacés etc. A force on aimerait vite en voir le bout, car en plein nettoyage, qui prendra des heures et des heures pour explorer toutes les zones et les profondeurs, les ordures continuent de s'amonceler et le tout donne le sentiment de ne jamais pouvoir atteindre un niveau de propreté parfait à terme.

En surface :
En surface il y a beaucoup à faire comme le nettoyage de son terrain et le déblocage du matériel, des zones, des outils, etc. pour gagner en productivité et pour encaisser de l'argent afin d’améliorer sa maison, son poulailler, sa grange, etc. L'un des premiers bâtiments des quêtes de la Déesse à débloquer sera sans doute la serre à la droite de sa maison (à gauche à l'écran). Elle vous permettra de faire pousser des fruits et légumes hors saison notamment. Elle est assez grande pour info.

Parcourir l’ile et ramasser de nombreux fruits, légumes, herbes etc. est plaisant. On pourra même construire des pièges à insectes et pleins d’autres choses. La pêche est assez sympathique mais il faudra vraiment repérer où sont certains types de poisson car il y a de nombreux points d’eau et plusieurs espèces par zone.

Les quêtes :
Les quêtes ne sont pas toujours simples, surtout quand elles sont urgentes et qu'il faut délivrer des fruits et/ou légumes que vous n'avez pas. Prévoyez ainsi de faire du stockage des différentes variétés trouvées et plantées, ça aidera. Pensez à alimenter en priorité les quêtes de la Déesse et ensuite le musée que vous verrez s’améliorer au moment où il s’agrandira. J’ai trouvé sympa de mettre en avant les contributeurs du jeu, au sein d’une salle dédiée dans le musée. 

Les événements :
De nombreux évènements saisonniers sont accessibles au fil des saisons. Pensez à y participer ne serait-ce que pou les mini-jeux pour gagner des récompenses et pouvoir discuter rapidement avec tout le monde pour accroitre ses relations. Vous aurez de plus accès à des boutiques qui offrent des remises durant ces évents.

Les bâtiments :
Faites un tour chez le menuisier et voyez ce que vous pouvez construire ou améliorer. Le poulailler et la grange seront sans doute les premiers bâtiments à acquérir, et vous pourrez les améliorer plus tard. Pensez avant de les améliorer, de construire et installer un silo et ensuite des distributeurs automatiques pour le foin, sinon vous passerez du temps à nourrir tous les animaux et vous serez vite à cours de nourriture.

Ensuite vous pourrez acquérir le moulin pour faire des farines différentes. 

J'ai trouvé intéressant de construire un bassin à poisson sur mon terrain (dispo lui aussi chez le menuisier). Il vous permettra de multiplier par 2 les poissons mis à l'intérieur. Mettez-en 4 quand vous pouvez, pour en récupérer 8, surtout à un niveau élevé pour en tirer un bon prix à la revente. Vous pourrez ainsi ne jamais être à cours de poissons et crustacés si vous les multiplier sans arrêt (ça prend quelques jours).

La mine :
Pour la mine j'ai seulement débloqué la seconde entrée sur 4 je présume, ce qui permet de libérer les géants et d'améliorer la magie de ses outils entre autres. Il faut arriver au dernier niveau de la mine, sachant qu'elle possède 35 niveaux de mémoire. Les niveaux sont accessibles autant de fois que souhaité si vous les débloquer par tranche de 5. 

Lorsque vous atteignez le 5ème niveau, vous pourrez y revenir, pas avant. Si vous allez jusqu'au 9ème par exemple et que vous n'atteignez pas le 10ème, vous ne pourrez revenir qu'au 5ème. Je vous conseille de noter et/ou de photographier les endroits qui permettent d'accéder au niveau suivant.

Autres :
Je n'ai pas encore atteint la possibilité de me marier, ce qui montre encore une fois la durée de vie énorme, car j'imagine que par la suite il y aura d'autres possibilités offertes. Il y aurait encore beaucoup à dire mais pour laisser à chacun le soin de découvrir ce jeu, qui est l’un des meilleurs du genre. 

Je vous laisse être séduit par l’aventure !

#####

Cela ne reflète pas la qualité du jeu, mais je ne peux décemment pas conseiller un jeu qui n'est pas terminé et qui est pourtant vendu comme tel.

#####

Oui, mais...

Pour avoir suivi l'évolution du jeu pendant son accès anticipé sur les réseaux, je ne suis pas spécialement dérangée par les bugs. J'imagine bien que ce sont des petits désagréments qui seront corrigés avec le temps.
Le jeu en lui-même est super, ils ont réussi à reprendre tout ce qui fait que ce genre de jeu est top en le transposant dans un univers qu'on n'a pas forcement l'habitude de voir! Les personnages sont beaux et intéressants, la map incroyable, les quêtes sympathiques, le lore et l'univers en général vraiment chouette! 
Vraiment, ils ont été malins de prendre les points forts de plusieurs jeux pour les incorporer au leur!

EN REVANCHE!!!

La traduction FR... Je suis navrée, mais c'est un véritable supplice de suivre les dialogues et le lore avec une traduction aussi bancale... Des "vous" à la place des "tu" ou bien les deux mélangés en plein dialogue romantique ou avec un personnage avec qui on a déjà plus de 4-5 cœurs, des trads approximatives à la Google Trad qui font que certains textes ne sont pas clairs ou te sortent complètement du dialogue... On passe d'une belle phrase bien écrite avec un beau petit mot recherché à une réplique hasardeuse... 
Du coup, j'y joue en anglais... Mais comme j'aime jouer à ce genre de jeu pour me détendre, ça ne m'emballe pas de devoir penser dans une autre langue...
 Je trouve ça, aussi, vraiment dommage pour ceux qui ne parlent pas anglais de passer à côté de l'expérience à cause de ça, parce qu'en VO le jeu est vachement bien écrit! 
M'enfin... Je ne sais pas ce que ça donne dans les autres langues, mais pour le français...

#####

J'en suis à 126 heures et je n'ai évidemment pas fini. Je ne m'attendais pas à flasher ainsi sur ce jeu et pourtant...il est arrivé pile quand il le fallait. Je n'ai pas participé à l'early event, je l'ai découvert au moment de sa sortie officielle et c'est le jeu chill qu'il me fallait. On avance à son rythme, les graphismes sont simples mais élégants...les personnages évidemment ont tous les avantages pour eux mais eh, ça fait partie du game ;) c'est assez équilibré pour être récompensé à chaque action ou presque, et les saisons s’enchaînent tranquillement. 

Les relations entre les personnages sont multiples et plus profondes qu'on pourrait le croire au premier abord. Il y a de tout, et le plus surprenant pour moi (dans le bon sens du terme) c'est qu'il y a des enfants ! Et c'est assez rare pour être soulignés, ils sont entiers, ont leur caractère, jouent leurs aventures, ça renforce pas mal l'immersion de la vie sur cette île. 
Les romances sont mignonnes comme tout et on pourrait croire qu'il s'agit là du principal intérêt du jeu, mais personnellement, c'est plutôt l'entretien de la ferme qui occupe les 3/4 de mon temps. La romance se fait à un certain rythme et si ça manque de cut scène à mon goût, elle reste tout de même un plus non négligeable. 

Il reste cependant pleins de petits bugs d'affichage et surtout de traduction dans les conversations. Rien qui ne peut vraiment bloquer une progression mais ça casse un peu l’immersion. Surtout qu'une fois qu'on a choisi sa moitié et que celle-ci se retrouve avec "n'a plus rien à nous dire" pendant des sessions entières par manque de dialogue.
Mais l'équipe semble très réactive, fait un compte rendu quasiment au jour le jour sur leur discord et a déjà présenté leur plan d'intervention et de nouveautés pour 2024. Je suis donc partie pour 126 heures supplémentaires (au moins) ^-^

#####

jeu très complet _ une sorte de fusion entre animal crossing et stardew valley _ un mélange ravageur ! un monde immense à explorer ! beaucoup de mondes et de lore à développer - énormément de quête qui rendent le jeu passionant - beaucoup de villageois et d'animations qui rendent les histoires plus passionnantes.
point à améliorer :
-il n'y a pas de lore pour le perso c'est dommage, il est aussi vide et fade que les villageois sont intéressant
-les tenues qu'il porte devraient avoir un impact (puisqu'ils ne se privent pas de la critiquer quand je suis en fermière XD)
- les sirènes devraient être des persos à draguer comme les villageois (car oui il y a des sirènes)
- plus d’événements de cœur car certains n'en ont pas et c'est dommage 


#####

j,adore  se jeux  , mais dommage qu,on puisse pas jouet avec une manette

#####

Bien que tout juste entré en Early Access le jeu est très prometteur !
Evidemment beaucoup de ressemblance avec Stardew Valley mais il apporte son propre univers agréable.
Les personnages sont très variés ce qui permet à tout le monde de trouver son petit préféré.
Tout n'est pas encore disponible puisqu'en cours de développement, mais les features à venir apporteront un gros +, très hâte de voir tout ça !

Big up à la liste des insectes, poissons artefact et compagnie qui ont une petite marque lorsqu'on en a déjà fait don au musée, j'apprécie vraiment.

Multiple soucis, plus ou moins important selon les joueurs, perso je n'ai rien eu de bloquant ni de crash.
Mais rien d'anormal puisqu'il est sorti de l'alpha il y a seulement une semaine et vu la richesse du jeu cela prend du temps de tout corriger.

#####

Très prometteur en terme de gameplay et de possibilités, les graphismes sont magnifiques, la map est grande et il y a des tas de choses à faire, à collectionner, à découvrir...
Le seul bémol à l'heure actuelle pour moi se trouve au niveau des contrôles : pas de compatibilité manette alors que cela se prêterait à merveille au jeu, et le déplacement au clavier laborieux quand on n'y est pas habitué, sans possibilité de modifier les touches.
J'ai hâte de voir les futures mises à jour et la version définitive !

#####

Ce jeu est plein de promesses quand il sera mieux réglé. jolis graphismes, une histoire intéressante malgré les parties non traduites ou en anglais, les noms en idéogrammes illisibles pour les européens.
Je reviendrais y jouer quand on pourra régler les touches du clavier selon notre convenance.

#####

Attendez la sortie officielle. Dans l'état, ça n'en vaut absolument pas la peine.

J'ai participé au kickstarter de ce jeu et avec tous les moyens (et le temps) que les dev ont eus, je suis sidérée du résultat. Même pour un early access. Bien sûr, il manque un TAS d'éléments, c'est buggé, pas du tout gamer friendly en termes de jouabilité, tout est pompé sur Stardew Valley (littéralement, zéro originalité, ça me tue)... Bref, en l'état actuel, c'est une jolie coquille vide beaucoup trop chère pour ce qu’elle est.

#####

Un petit jeu de ferme fusionnant Stardew Valley et Animal Crossing.

Points positifs :
- Beaucoup d'activités à faire (s'occuper de votre ferme, de vos animaux, pêcher, capturé des insectes, nettoyer les océans...)
- De nombreux Npc tous attachants et differents.
- De nombreux poissons et insectes à capturer.
- Un musée à remplir en échange de cadeaux
- Des animaux domestiques variés (chat, chien, lapin, lézard).

Points négatifs :
- Certaines traductions ne sont pas faites on se retrouve à lire de l'anglais dans un dialogue...
- Des crash bien trop présent qui gache l'expériences de jeu (en envion 40h je suis déjà à mon 12e crash...)
- Des bugs "graves"  qui effacent les animaux de votre ferme (j'ai actuellement perdu toutes mes volailles suite à un crash.)

Donc pas sûr de vouloir recommander le jeu dans son état actuel (bien sûr le jeu est loin d'être fini !!!) mais les crash sont vraiment un enfer et vous force à recommencer toute la journée que vous avez fait...

#####

Coral Island m'a captivé dès les premiers instants ! Ce que j'ai apprécié avant tout, c'est son atmosphère et sa direction artistique relaxante. Les graphismes sont très chouettes et détaillés.
La diversité des activités proposés dans Coral Island et plutôt large. Que ce soit la pêche, la récolte, l'exploration des fonds marins, la socialisation avec les résidents de l'île ou le minage, il y a toujours quelque chose à faire. Chaque journée apporte son lot de découvertes et saura satisfaire les collectionneurs et leur musée, ce qui rend l’expérience gratifiante.
J'admire l'engagement des développeurs envers la durabilité et la protection de l'environnement. À travers des mécanismes de jeu intelligents, Coral Island sensibilise les joueurs à l'importance de la préservation des écosystèmes marins et terrestres. Ce qui amène le lore à un tout autre niveau.
Si vous souhaitez vous détendre, explorer et vous immerger dans une aventure ensoleillée pleine de surprises, je ne peux que vous recommander ce jeu de simulation tropicale.

Les + :

- la personnalisation de son personnage
- graphismes colorés et attrayants
- la diversité des activités
- l'interaction avec les nombreux PNG
- le message que les développeurs souhaite faire passer
- l'exploration
- jeu relaxant

Je n'ai pas trouvé de points négatifs en particulier.


#####

Malgré sa sortie en 1.0 le jeu n'est pas terminé. 

-> Il manque clairement du contenu (cf. leur roadmap pour 2024).

-> Beaucoup de bugs (et c'est très frustrant pour un jeu où on investi autant d'heures de voir que la résolution d'une quête est bloquée parce qu'on a pas repéré le bug direct et qu'on a passé la journée et donc save auto... sérieux faut arrêter avec cette manie de ne nous faire sauvegarder que quand on va dormir). 

-> Malgré le discord où on peut faire remonter les bugs, il n'y a pas de màj régulières, du coup, s'il faut attendre qu'ils sortent tout leur contenu avant de débuger ce qui existe déjà, le jeu risque d'être bancal encore un moment.

-> La traduction fr est trop souvent éclatée au sol. On dirait une traduction automatique non relue... Le jeu se veut cosy et mignon, il y a un soin apporté aux personnages, mais ça sort complètement de l'ambiance de devoir déchiffrer des lignes de dialogue qui sont déjà pas ouf (ok on est pas là pour lire du Flaubert donc ça passe). 

-> pas de date précise pour les prochaines màj... 

=> Le jeu est prometteur, mais pour le moment c'est encore de l'EA, vendue avec un prix majoré "parce que le contenu est devenu conséquent"... Ca à l'odeur d'une bonne blague pour un jeu encore en construction.

En bref, je vous conseillerais d'attendre avant de valider votre achat

#####

Excellent jeu que je recommande fortement surtout si vous avez aimé Stardew Valley, on y retrouve beaucoup de mécanique similaire. LE jeu bien qu'en 1.0 n'est pas entièrement complet ce qui annonce pour moi une très bonne nouvelle car il y a déjà beaucoup à faire et c'est dans les prochains ajout de contenu que Coral Island se créera réellement sa véritable identité parmi tout les jeux de ferme existant. Je ne regrette clairement pas mon achat et compte bien profiter de chaque morceau de contenu mis à ma disposition !

#####

C'est bien

#####

Je n'ai joué à ce jeux que quelques heures mais je le trouve déjà très complet ; ils y a des personnages romancables, avec des événements, un système de compétence et de craft, de la ferme et de la mine, on peux faire de la plongée... Franchement c'est déjà très cool comme jeu ! Il y a même des petits détails que j'aime beaucoup, comme la télé qui a ses propres illustrations ou le fait que tout les pnj sont marqué sur la carte. 

Evidemment, comme c'est en Early Access, le jeu n'est pas encore complet, il y a des événements de personnage qui ne sont pas encore ajouté et pendant les festivals il y a des choses qu'on ne peut pas faire. Autre point noir, la traduction française n'est pas complète non plus ; il y a des fautes ou des phrases traduite bizarrement, et certaines phrases ne sont pas traduite du tout. Mais ça reste mineur comme problème, le jeu est parfaitement compréhensible


Il y a aussi des tonnes de personnages, donc il y en a forcément un qui va vous plaire ; par contre j'ai un peu peur qu'avec 73 personnages (je croit bien), ils ne soient pas très bien développé. J'imagine qu'il y en a qui seront plus ou moins développé, mais quand même c'est énorme comme travail !

#####

On cherchait un jeu type Stardew Valley plus moderne... on l'a trouvé ! Encore plus, à mi chemin entre Stardew Valley et Animal Crossing, Coral Island est une très belle découverte.
Les musiques, le côté chill, les personnages, les musiques, le farming, c'est clairement un jeu pour se poser et se détendre.

Si vous êtes familier de Stardew Valley, pas besoin de tuto, le jeu est exactement de la même veine (par moment c'est vraiment du copier / coller), mais en faisant en sorte d'améliorer les rares défauts de Stardew.

Dans les points négatifs, je dirais qu'il y a peut-être un peu trop de personnages secondaire, ce qui fait que parfois on enchaîne 2, voir 3, cinématiques et le fait d'avoir trop de personnage secondaire, les dilues un peu dans la masse, là où dans Stardew on aurait aimé qu'il y en ai plus.

Si vous aimez les jeux de ferme type Stardew Valley, franchement foncez, j'ai pas trouvé mieux et aussi proche du maitre.

#####

Pas spécialement fan de ce genre de jeu sans réel " gameplay " et pourtant, je suis totalement accroc.
Je n'arriverais pas à dire pourquoi je passe plus de temps sur un jeu comme ça que sur un triple A avec des dizaines de M de budget.

Les plus pour moi : 
La satisfaction de la progression, on ressent vraiment une progression satisfaisante au fur et à mesure que notre ferme évolue.
La réflexion de l'optimisation de sa ferme pour pouvoir faire plus d'argent ( on réfléchie souvent au jour d'après, au semaine d'après, pendant le jour présent )  
Le côté chill, jeu sans prise de tête ni skillcap avec une bande son chill et reposante
La durée de vie, j'ai joué quasiment 40h et j'ai seulement 5 succès.
On peut enfin craft des items dans un jeu sans obligatoirement devoir prendre les ressources du coffre, et ça c'est incroyable. 
Parfait pour steamdeck ( donc jouable dans le lit avant de dodo même si je déconseille si on veut se coucher tôt ^^ ) 

Les moins pour moi : 
L'addiction, on veut toujours relancer un nouveau jour après en avoir fini un, c'est très très dur d'arrêter de jouer à ce jeu no fake ( pas possible de save en plein milieu d'une journée et la satisfaction de commencé une nouvelle journée est juste trop bien ) 
Le côté un peu gneugneu des PNJ et des quête, j'aurais préféré un lore un peu moins enfantin. 
Pas de multijoueurs
Les combats contre les monstres ( même si ok osef dans ce jeu ) sont quand même assez flingué ( hitbox nul, etc )
Quelques bugs 
La traduction 

Voila voila, je ferais une update après 100h+ de jeu ! 


#####

Super jeux attention le jeux n'est pas complet (accès anticipe l'oblige) mais il y a des mise a jour tout les 2-3 mois 
à l'heure actuel il y a quand même entre 20h et 50h de jeux

#####

Pour ceux qui aiment les farm sim celui ci est vraiment complet

#####

L'héritier de Stardew Valley, au top du top !

#####

Je n'ai pas beaucoup d'heure à mon actif mais je peux déjà dire que j'accroche vraiment au jeu !
En fait c'est un mélange de Stardew Valley (la ferme, le système d'amitié avec les villageois, la mine, les offrandes) et d'Animal Crossing (le musée, la plongé (bien que l'objectif ne soit pas pareil)).
Mais la patte graphique est différente et vraiment sympa, notamment les portraits des villageois que je trouve vraiment beaux (je ne sais pas pourquoi mais ça me rappel Lilo & Stitch), et dont les émotions changent selon le dialogue. Les couleurs, l'ambiance, les décors, la musique, j'adore. L'histoire n'est pas trop mal non plus. 
Ce jeu a un réel potentiel. l y a tellement de choses à faire, à découvrir, à débloquer et la carte est vraiment grande.
Les seuls points négatifs que j'ai relevé pour le moment sont la traduction française, avec parfois des morceaux en anglais et avec des bugs (un bout de code qui apparaît type <portrait=normal>, ou alors un coup en français et un coup en anglais, ...) et le QWERTY que l'on ne peut ni changer, ni configurer... Alors pour le clavier il y a l'astuce de le passer en QWERTY en faisant la combinaison de touche "Alt + Shift Gauche", c'est déjà pas mal.
Et le fait que le premier évènement, le Festival des cerisiers en fleur, ne soit pas développer complètement (la soupe où l'on peut ajouter un ingrédient)... J'ai trouvé ça dommage pour un premier event, même si le jeu est encore en phase de développement.

#####

Trés bon jeu, Simpas. Je préfère ne pas jouer plus pour le moment même si bien évidement je suis certain que déjà je pourrais y passer des dizaines d'heure sur le jeu. Mais à titre perso je préfère encore attendre. Par exemple il y a eu une MAJ cette aprés midi et j'ai perdu le loot de mon unique coffre. Quelques discussion en chinois, bref quelques erreurs qui seront régler d'ici quelques temps. A titre perso j’arrête le jeu pour l'instant en attendant qu'il sorte, pour ne pas me frustrer de ces petits détails qui casse l'expérience, et j'ai peur de découvrir plus tard d'autre bug qui me feront arrêter définitivement ce jeu. N'oublions pas que c'est une early acces.

#####

un concept vu et revue surtout ces dernière années, cependant, même si il est la copie conforme de stardew valley dans l'ensemble du game play, cette version présente une histoire, des lieux et une prise en mains quelques peux différente.

pour celles et ceux qui ne connaissent pas stardew valley je vous explique brièvement (les autre peuvent lire se qui suit plus bas) 
Stardew vealley et Coral Island sont deux jeu de gestion de ferme très agréable et surtout très voire trop similaire sur l'aspect du game play. leur graphisme musique personnages et histoire sont en revanche bien différente, bien maintenant que vous avez le contexte de comparaison, poursuivons.

grande nouveauté (surtout pour moi) la découverte du monde aquatique dans un jeu de gestion de ferme... ne me demandez pas comment ils sont parvenu a confondre une truite avec une carotte ou un poisson globe avec une pomme de terre... quoi qu'il en soit, je dois dire que cela rend plutôt bien, ah par contre niveau déchet vous serez pas trop dépayser, c'est exactement la même situation que dans nos océans et lacs, c'est a dire il y a un peu de tout mais surtout...des déchets.
mais parlons peu parlons bien... l'espace accordé a vos bon soin. vous disposerez d'une parcelle de terrain assez grande pour accueillir les prochain jeux olympique, la aussi je vous dit pas se qu'il y a a nettoyer avent d’espérer profiter de votre parcelle
création de votre personnage, masculin ou féminin pour le moment il y a malheureusement pas beaucoup de choix dans les coupes de cheveux mais comme le jeu est encore en accès anticipé j'ose espérer que cela changera prochainement.
 
quelque menu détailles sont évidement a modifier ou corriger mais dans l'ensemble le jeu est plutôt relaxant et donc agréable, les possibilités sont simple mais divers et varié se qui nous offres quelque (nombreuses) heures de jeu supplémentaire a faire autre chose que bécher de la bouse ou ratisser un champs de navets.
 
dernier point, oublier surtout pas de vous faire des amis,, voir plus (si elle ne craint rien), c'est toujours mieux d'aller a jardiland en fin de journée a deux, enfin je veux dire a la maison XD

merci au développeurs et bon jeu a vous!





#####

Je l'avais fait sur le Game Pass, j'ai voulu l'acheter sur Steam pour soutenir les Devs, bha ce fût peut être une erreur, le jeu n'est pas du tout en 1.0 comme mentionné , énormément de quêtes, de lieux, de features, ne sont pas présente, même une des quêtes principales n'est même pas finit . 

GROS MENSONGE DES DEVS !

C'est dommage et je regrette mon achat je mettrais à jour si la situation change . Et si cela ne change pas j'espère bien que Steam nous remboursera mais j'en doute

#####

bonjour a vous tjous,, je dois avouer qu,apres deux semaines ou trois de jeu sur corail island, je m ,ennuie deja, je n,ai plus rien a y faire que cultiver. mes pnj ont tous 5 coeurs et je ne recois pas de cadeaux ou de recettes, j,avoue etre tres decue pour le prix.   comment on peu avoir de nouvelle quetes, comment des points pour ma ville ou le patrimoine plus rien ne fonctionne, je n,avance plus. pourtant votre jeu est super tres beau grapjique, mais la seulement aprs 3 semaines je trouve que c cher paye. et je me demande meme si je vais avoir une reponse a mes demandes .. bonne continuation a vous tous. je crois que je vais aller voir ailleurs un ptit bout de temps merci

#####

Jeu en qwerty et impossible de passer en azerty, bien dommage pour un jeu de style. C'est la base des paramètres...

#####

The best farm life simulator :) I love so much Stardew Valley but I love Coral Island more !

#####

Le jeu est très sympa et son focus sur le coté pollution/environnement et sur l'écosystème marin le rend assez différent des autres simulateurs de ferme pour ne pas rendre l'expérience trop répétitive.
Les sprites des habitants sont bien avec un style graphique agréable et ils ont des personnalités interessantes.
Cependant, la traduction française n'est pas très quali et donne l'impression d'avoir été faite par IA et à peine corrigée derrière (énormément d'erreurs courantes quand on passe par IA y sont présentes, des confusions tu/vous, une quantité énorme de jeux de mots ou autres expressions qui n'auraient pas pu être ratées par un humain, etc.). Vu qu'il y a une équipe de traduction française présentée dans les crédits, il y a pourtant du avoir du monde à avoir travaillé dessus, bref, pour moi le seul gros point noir quand on joue en français c'est la traduction, si possible, jouez plutôt en anglais, mais je recommande totalement le jeu.

#####

:)

#####

Bonjour  e jeux est tout simplement merveilleux a jouer jeu de ferme avec plein de choses a decouvrir.
Apres 2 tentatives pour me marier c'est enfin arriver avec pablo quel beau moment plein d'amour et de tendresse.

Mais si il ya 1 amelioration a faire c'est juste apres marriage pablo ne sait pas quoi faire dans la maison les premiers jours il ne bouge presque pas apres ca va mieux 

Un grand merci aux developpeur pour avoir creer cette pepite d'or

#####

Hyper complet, addictif, très satisfaisant et relaxant ! Si vous aimez farmer vous adorerez Coral Island ! :)

#####

Très bonne découverte, Un gameplay qui reprend le genre Ferme/aventure a la stardew Valley mais en apportant son lot de nouveauté et de découverte. 
Si vous êtes a la  recherche d'un jeu chill et beau, avec pas mal de contenu, ce jeu sera QUE un bon choix !

#####

Très bon jeu pour se détendre.

#####

Malgré quelques défauts de traduction qui sera corrigé avec le temps, nous avons là un jeu bien reposant.

Des habitants qui donnent bien envie de les connaitre.
Un univers peu visité qui ne demande qu'à être découvert !

Pas eu de bug pour l'instant ^^

#####

Superb game but I give it a bad rating because it's scandalous not to have finished at least the main quest when 1.0 came out, sorry but I feel cheated.

#####

Très clairement mon jeu préféré ! Je joue autant avec une manette xbox qu'avec le clavier/souris, on peut littéralement changer tout le gamepad et ça c'est super. Les personnes ont des histoires incroyables, beaucoup (mais alors beaucoup) de bachelor et bachelorette, le choix en devient limite impossible (faite comme moi, prenez celui ou celle que vous croiserez le plus haha). J'ai pu joué sur la version alpha (j'ai eu un ordi compatible tard...) et voir une bonne évolution des histoires, j'ai hâte de redécouvrir tout ça avec la version finale !
Le jeu est encore en développement et c'est ce qui en fait une grosse partie de son charme, car il y a déjà beaucoup à faire, mais nous ne sommes pas au bout de nos surprises car beaucoup de mise à jour sont à venir !

#####

Les dialogues français sont hilarants.

#####

 Really relaxing and cute game. I love it.

#####

J'aime beaucoup trop ce jeu ;)

#####

AMAZING! There is always something to do! Very rich! I don't see the time passing when I play it. This game brings together the best points of Stardew Valley and Animal Crossing! Very excited to see the game launch on November 14, 2023!

#####

Les avantages de Stardew valley sans les inconvénients

#####

Vu qu'il est impossible de changer la configuration des touches jusqu'à présent, je ne peux pas être satisfait. ça me semble quelque chose de basique à la sortie d'un jeu. 

Evidemment, rien à voir avec le jeu, j'espère changer mon évaluation une fois ce problème réglé.

#####

Pourquoi tu vien te perdre dans les com hésite pas prend le mais fait attention c'est addictif :D

#####

Jeu très sympathique. Pour l'instant ce n'est pas la version finale, et la traduction française laisse à désirer, mais les personnages sont sympathiques, le style graphique est efficace et l'histoire est intéressante.
Attention, pour l'instant il n'y a pas de support pour les claviers en AZERTY et les sauvegardes ne se font pas sur le cloud steam.

#####

I really wish I could recommend this game, I liked playing the alpha, but I can't recommend it in it's current state.
I sadly simply can't play it. The game crash all the time starting at day 3. I tried to sleep at 7am to skip the day to see if it would solve this, but no, I can't pass day 4.
I'm really sad because I enjoyed the game so far, but I'm getting tired and really annoyed of re doing day 4 30 times and not being able to finish it because the game just keep crashing.
I hope the next updates will patch this, but for now, I can't recommend this game.

#####

[h2]Don't buy this game right now / N'achetez pas ce jeu actuellement[/h2] 

This game isn't complete and still has bugs that were reported in the EA. The roadmap is on discord but even romance isn't fully implemented, pets and combat partially... and no communication from the devs to address it. 
It has a lot of potential (playing the EA was so much fun) but is not good right now

Ce jeu n'est pas complet et a toujours des bugs qui ont été signalés durant l'EA. La roadmap est sur discord mais même les romances ne sont pas complètement implémentées, les animaux de compagnie et le combat le sont partiellement... et aucune communication des développeurs sur ces points.
Ce jeu a tellement de potentiel (jouer à l'EA était super) mais n'est pas bon actuellement

#####

Très apaisant, vraiment complet et parfait pour se poser tranquillement et se détendre

#####

Magnifique jeu, recommande fortement! Les paysages sont sublimes, les graphismes aussi. L'histoire très prenante et très riche.

#####

I have been waiting for this game for more than a year and it's really nice so far! The gameplay remind me a lot of Stardew Valley. No bug to report at this time. Looking forward to continu this adventure!!

#####

Très bon jeu. Dans la droite ligne des jeux d'agriculture comme "My time at Portia", les "Harvest Moon", "Stradew Valley", etc ...
Ce jeu a une âme.
Je recomande ce jeu tout public.

#####

Très addictif et bien plus accrocheur/intéressant que Stardew Valley

#####

C'est super :D

#####

no keybinding no game

#####

Le jeu est beau mais on ne peut pas faire grand chose.  Ca m'apprendra à acheter en early access. Le problème est que d'autres jeux donnent (dans la majorité des cas) des explications, là RIEN. Exemple : on est dans l'océan devant des branches et la marée noire et AUCUNE solution (même dans les divers wiki). Et ne me dites pas qu'il faut chercher car ce n'était pas indiqué que c'est un jeu de piste, de recherche constante. C'est un jeu de simulation que je voulais, pas une prise de tête constante.

#####

---{ Graphismes }---
☐ 144P
☐ Faut pas s'y attarder
☐ Mauvais
☐️ Décent
☐️ Beau
✔️ Magnifique
☐️ Est-ce la réalité ?

---{ Gameplay }---
☐ Injouable
☐ Mal Optimisé
☐ Mehh
☐ C'est juste du gameplay
☐ Bien
✔️ Très bien

---{ Audio }---
☐ Aucun Audio
☐ Très desagreable
☐ Pas trop mal ?
☐ Bien
☐ Très bien
✔️ Incroyable

---{ Public ciblé }---
☐ Enfants
☐ Ados
☐ Adultes
✔️ Tout public

---{ Pc requis }---
☐ PC Architecte
☐ PC Streamer
✔️ PC Gamer
✔️ PC Famille
☐ PC Patate
☐ Tranquille si Paint se lance

---{ Difficulté }---
☐ Appuyer sur "Z"
✔️ Facile
☐ Faut un peu réfléchir
☐ Prise en main facile / Difficile à maîtriser
☐ Difficile
☐ Souls Like

---{ Histoire }---
☐ Pas d'histoire
☐ Moyen
☐ Bon
✔️ Très Bon
☐ Incroyable ! 

---{ Temps de jeu }---
☐ Nouilles Instantané
☐ Court 6H
☐ Moyen
✔️ Long
☐ Infini

---{ Prix }---
☐ Brûle ton argent, au moins ça réchauffe
☐ N'achète pas ça.
☐ Si t'as un peu d'économies
☐ Si c'est en soldes...
✔️ Vaut largement son prix
☐ Gratuit

---{ Bug(s) }---
☐ Star Citizen
☐ ARK: Survival Evolved
☐ Peut-être ennuyant
☐ Petits Bugs
✔️ Pas de Bug

---{ Note/10 }---
☐ 1
☐ 2
☐ 3
☐ 4
☐ 5
☐ 6
☐ 7
☐ 8
✔️ 9
☐ 10

9/10 car encore en early acces mais ça promet ! 
Petite pépite découvert au hasard et honnêtement je passe mes meilleurs nuits sur ce jeu ! l'ambiance est super cosy et chill, l'histoire est vraiment sympa et le jeu est régulierement mis a jour ! 
Le jeu nous rappelle la bonne époque de Stardew Valley.

#####

meilleur jeu style ferme !!

#####

iL Y A BEAUCOUP TROP DE BUGS ENCORE SUR LE JEU; CHAQUE FOIS QUE J'Y JOUE JE SUIS OBLIGEE DE REDEMARRER LE JEU 3 OU 4 FOIS C'EST PENIBLE. 
DE PLUS ON TOURNE EN ROND CAR LES MISSIONS QUE NOUS AVONS ACTIVEES NE SONT PAS FAISABLE A L'HEURE ACTUELLE;
vAUT MIEUX ATTENDRE QUELQUES MOIS ENCORE ET VOIR

#####

Cela fait depuis lundi 8 mai qu'une mise a jour doit arrivé mais toute les jours quand on regarde dans le menu du jeux au lancement leur chronomètre ne fait que recommencé hier il devais reste 10 h aujourd'huit ça passe a 28h arréte cette affichage si vous ne respecté pas vos propre délai. indiqué seullement MAJ en mai au lieu de vous fixé des heures non respecté !

#####

Chill comme on aime, un stardew valley like, presque copie conforme mais tellement bien amené. Si on aime le genre, il n'y a pas à hésiter. Quelques crash encore et quelques légers bugs sont à noter, sinon c'est du pur fun pour ceux qui aime faire pousser des carottes :D

#####

seqd2qwed2qw3

#####

bon jeu

#####

très le fun

#####

N’achètes pas ce jeu ! Pourquoi ? Tout simplement le jeu a fait sont apparition le 11 octobre 2022 je laisse un avis le 12/05/2023 le jeu est vide au bout d'une semaine de jeu il y a plus rien a faire ! Des date de mis a jour pas respecter le jeu crash tout le temps, dommage car il y a un vrai potentiel des beau graphisme mais les développeur bâcle leur jeu avec des promesse qui ne tienne pas. 4 mois d'attente pour avoir un canard dans le jeu c'est très grave, vue le temps qu'il mettent pour leur jeu je vous conseillerais d’achetés le jeu en 2030 il seras peut être complet mais pas sur, j'avoue être dure mais tres decu et les développeur prennent les joueurs pour des idiots

#####

^^

#####

jeu très complet, bonne traduction et régulièrement mis à jour.

#####

J'adore 
beau graphique avec une belle ambiance

#####

:)


#####

ouii

#####

[h1] J'aime beaucoup [b]Coral Island[/b] mais je trouve qu'il manque énormément de contenu. [/h1]

[h2]Voici quelques points négatifs que j'ai noté:[/h2]

- Les dialogues sont souvent répétitifs, voir incohérents.
- Beaucoup d'espaces sont vides et manque de quelque chose (je pense au monde sous-marin et certains espaces de forêts).
- Encore beaucoup trop de bugs (en vrai, il y en a [i]vraiment beaucoup[/i]!).
- Il y a un manque d'envie de continuer l'aventure au bout d'un moment. Ça devient répétitif répétitif répétitif ... et mis-à-part se faire de la thune, il n'y a plus grand chose à faire... (après "seulement" 40h de jeu).
- Décorer la maison n'apporte rien, à part dépenser sa thune inutilement.
- Le monde est très beau mais souvent très vide...
- Je déteste [spoiler]le monde sous-marin et les "sirènes" / Merfolk. Je leur ai pas parlé, à part pour aller plus loin dans le nettoyage des fonds marins. [/spoiler] Je vois pas l'intérêt... Dommage.
- J'ai fait aucun élevage. Rien m'oblige à le faire. Je sais pas si j'ai raté quelque chose ou si c'est normal... Bref: aucun impact sur le jeu.

[h2]Conclusion[/h2]

Le jeu est bien mais un peu vide (v1.0). J'ai hâte de voir les prochaines mises-à-jour...

#####

Loved this game, the design and spirit. But definitely stopped to play it at the first autumn when I realised some trees just fade away. That is a bad surprise, sad to say but I'll just uninstall it.

#####

Un Stardew Valley like. Mais meilleur en tout point .

- Graphismes BEAUCOUP plus jolis, 
- Gameplay ressemblant mais avec des ajouts comme notamment :
      - La plongée : une map parallèle sous l’océan 
      - Les téléporteurs étalés sur la map qui se débloquent en fonction de l'avancé du joueur 
         (Car Dieu sait que retraverser la map des centaines de fois, c'etait la purge dans Stardew)      

A part ca, toujours la classique salade tomate oignon:  Farming, minage, élevage, peche, romance...etc

Ce jeu aurait pu être un remake de Stardew.
 Ce qui finalement, n'est pas pour me déplaire. :)

#####

I Played a total of 52h and I lost my WHOLE save. I was pretty well advanced in the game until this bug happen. At the end of one of the quest cut scene that happen right after you get out of your house (so you can't avoid it) turn my screen all black. I could only see 1 bubble icone of the item ready from the machine and the sound of the mailbox. I can't move, can't reach the menu... I could only force crash. I went on the discord for some help and they told me that there is nothing to do. So, I lost my whole save just like that and wasted 52h of games. Then, I stop playing the game.

What i dislike:
- The save only happen at the end of your day. So, if you crash, you loose your day. 
-- You want to save more often? Well, unless you loose countless day during the season. You can't!
- You have only 1 save of your game, so if you have a bug, you can't go back to your previous save.
- You CAN'T avoid cut scene, you CAN'T skip them, you CAN'T fastfoward and you NEED to click every single sentence so you can move on and finish this god dam too long cut scene. GENIUS.
- Days are super short, so don't zone out.
- You run slow, so check the time if it's getting late you need to go back home to sleep in time!
- The price is EXTREMELY HIGH for certain items compare to what you earn, especially at the early begining. 
- No sand mode and/or cheat options (Don't get me wrong, it actually very helpful when you want to try some feature and mechanics of the game, or just HAVE THE CHOICE to focus on the adventure/story/exploration/decoration... or just peek at the game without spending 1000 hours before you can even get 1 cool item...)
- The decoration icon in the shop is not representative with what its actually look like...
- Certain item you cannot get rid of them which is stupid, because of the certain amount of bug they have, it would be GREAT to be able to get rid of them without scrapping your whole save...
- You can waaaay too easily walk over the map decoration and if you get lucky, you get stuck! The option to unstuck you, make you loose your day! GREAT!
- Missing a bit of tutorial... (I had an example but i forgot it, sorry!)
... anyways.

What I liked:
- The concept: Island, pollution, clean up (Doesn't affect anything on the whole island so far in season 1?)
- The graphics: pretty soft cartoons, colorful, a bit of effects, not too dark in caves.
- The mechanics: farmings food, animals food, chasing insect, fishing, collecting items, mining, killing small almost friendly mobs, ''socialize'' with the NPC, cooking, decorating home and field, doing quest, listen stories and answer some of them (but don't affect the story itself)

Even thought my list of what i dislike is drastically longer than what i liked, I USED to like playing the game until i lost my whole save just like that. I had never experimented that in any other game in my WHOLE life. Which in my point of view is completly absurd. So, I'm saddly extremely disappointed from this game.

#####

Loved the early access of this game. Can't wait to start over in version 1.0.  There is so much to do in this game. I have already played 100 hrs and I still want to play lol

#####

I tried it a while ago on gamepass (at his very begining), was a disaster on everything and no controller support.

It changed since that time, the game is almost complete now, and addictive, my best one to compare and refer on games like that, is my time at (sandrock-portia), and this one gave me the vibe of my time. The concept to clean ocean and finding treasures is really fun and satisfying. I'm just waiting now, he come out full, cuz i like to play straight my games from begining to end, the EA is kinda annoying, but almost all farming games now, are like this. I don't blame them for that, as long the work is done.  If you appreciate farming games, go and give a try to this one, his design is also kinda cute.

#####

Pour le moment le jeux ne vaut vraiment pas le prix que j'ai payer. Il est vraiment early acces et il n'y a pas beaucoup de contenue. C'est pas mauvais ou rien mais avoir été intelligent j'aurais du attendre pour avoir plus de contenue dans le jeux.

Bon après plusieurs contenu additionnel et des correctif pour des bugs, je change mon évaluation pour du positif.

Sa ressemble a 70% a stardew valley, avec du contenue et des idées supplémentaires.
Alors si tu aimes planter des légumes, t'occuper de tes animaux, faire la conversation avec les plébéiens du village, miner et la plonger go for it. Ah oui et Lily je simp pour elle.

#####

Ce jeu est une ridicule copie conforme de StarDew Valley. Aucune originalité, ils sont même allé jusqu'a copier la musique. Ne perdez pas votre argent, ce jeu n'a aucun intéret

#####

J'aime ce jeu. Mais je ne peux pas l'approuver tant qu'un détail qui me tiens énormément à cœur ne sera pas rectifié. Coral Island est presque parfait sur tout les points, Direction artistique, graphismes, musique, histoire, personnages... Ces derniers sont le point fort du jeu avec une grande diversité d'options parmi les célibataires qui pourront contenter tout le monde. Cependant, cette diversité s'arrête curieusement aux seuls "gentils" de l'histoire, la corporation faisant office d'antagoniste étant quasi-exclusivement blanche. Il suffit de se rendre dans leur QG sur l'île pour constater qu'à part la réceptionniste, ça n'est pas très coloré. Et je ne peux pas croire, avec tout le soin évident mis dans les personnages, que cela puisse être un hasard.

C'est donc avec tristesse que je désinstalle le jeu, car j'avais vraiment hâte de le poursuivre et d'y passer bien plus que les 13 pauvres heures que j'ai au compteur. Mais je ne peux pas cautionner cette dérive hélas bien trop fréquente dans les milieux progressistes moderne, qui consiste à mettre l'entièreté des fautes de l’humanité sur le dos d'un groupe en particulier; un message qui est reflété par ce manque de diversité suspect concernant les "bad guys" du jeu.

Mais je reprendrai bien volontiers ma partie si jamais un jour les développeurs se décidaient à rendre le staff de Pufferfish aussi diversifié que ne l'est le reste de l'île. D'ici là, je ne peux pas raisonnablement jouer à un jeu qui m'accuse à demi-mots d'être responsable de tous les malheurs du monde.

#####

Avis négatif après 14 heures de jeu.
Je ne recommande pas ce jeu pour plusieurs raisons mais la raison principale est le manque de "vie". Au premier regard, et c'est pour ça que j'ai acheté, il semble mignon et plein de vie avec plein de personnages et d'animaux. Il y a plein d'activités à faire et tout semble sympa... MAIS le jeu est super lent, surtout au début, à cause de son économie. 
En plus, t'es un peu livré à toi même, tu sais pas trop ce qu'il faut faire.
Au début t'as jamais d'argent et il faut acheter plein de choses pour évoluer, en plus, les graines par exemple, sont super cher. Puis c'est la même chose pour tout le reste. Il te manque sans cesse des items et de la thune. C'est normal, c'est un jeu de farming vous me direz, mais bon c'est vraiment lent...
En plus, les personnages sont insipides, il ne se passe rien quand tu parles au gens, on est loin des Sims par exemple.
Les journées passent très vite, exemple d'une journée : tu te lèves à 06h00 du mat, tu arroses tes plantations et il est déjà 9/10heures, tu veux aller chercher un truc dans un magasin, le temps d'arriver en "ville", il est déjà 11h00. Tu te ramènes à la ferme pour planter les graines que t'as acheté, il est 13h00. Tu vas faire de la "plongée" pour nettoyer l'océan (c'est une quète) et tu reviens à 20h00 quand t'as plus d'endurance. T'as croisé 2 personnages qui t'ont raconté que dalle.
Le lendemain, la même chose, à part que tu va à la mine pour farmer du minerai. Là aussi, c'est mal fichu, tu mines au hasard pour trouver l'étage du dessous, tu trouves pas beaucoup de bronze et tu es vite à court d'endurance. Je suis au niveau -25, et j'ai toujours pas trouvé le 2ème minerai (le fer, je crois) pour pouvoir faire un dépôt (ou je sais plus trop quoi !) pour la ferme.
La plongée, je trouve ça sympa, tu farmes tranquille, mais au bout d'un moment, tu dois filer des items à une grosse tortue pour t'ouvrir un autre espace à farmer sinon tu es coincé. Ce qui est mon cas, car il faut lui donner un "gros lait", un bidon de lait que ta vache produit mais quand elle veut bien... ça fait 10 jours qu'elle ne me donne que du "petit lait", j'ai beau la caresser, lui filer à bouffer, etc, mais rien n'y fait.
Il y a des quêtes pour débloquer des points de téléportation, c'est bien et c'est pas bien ! C'est bien car tu vas plus vite mais finalement, tu vas toujours aux mêmes endroits (la mine, et la plongée).
Voilà, le jeu se résume à du farm, il ne se passe rien d'autre. Quand tu vas en ville parler aux gens, il te disent des trucs banals et il n'y a pas de suite. Comptez pas draguer la petite blonde ou le beau mec brun, ou peut-être après 200h de jeu, qui sait... Ah oui, j'ai débloqué une quète "sociale" : "donnez 5 cadeaux pour se faire un ami !" Donc le jeu te dit que pour te faire des amis, il faut leur filer des cadeaux... ils acceptent la carte bleue ces amis ? Drôle de morale, à Coral Island il faut acheter ses amis !
Bref, quand je joue à ce jeu, il me donne l'étrange sensation d'être seul au monde alors que normalement ça devrait fourmiller de vie et d'aventure.. mais non, pas du tout.
Jouez plutôt à My Life at Portia qui est bien plus sympa, d'ailleurs, je pense que ce jeu s'en inspire sans succès.


#####

Vendre ce jeux a plus de 25€ alors qu'il n'y a que 10 à 20%  max du contenu est franchement scandaleux
OK c'est un accès anticipé, mais pour un copié collé de Stardew valley, le vendre a ce prix en l'état mais c'est quasi de l'arnaque.
1 seul type d'animaux pour chacune des  2 granges, des puzzles indisponible,  quelques machines seulement de dispo en artisanats, 10 quêtes  seulement ( 10 quêtes de tuto en fait) dont la dernière sous marine qui ne peut pas être fini ( Vous êtes sérieux ?) Les livres que l'on trouvent ne peuvent pas être lu etc etc. J'en oublie
Franchement vendre a ce prix un jeu qui a un potentiel de quelques dizaines d'heures en jouant chill, alors que c une simulation...
Et depuis octobre, c'est une MAJ par mois maximum, dont la dernière n'oublie pas de mettre des maillots de bains aux PNJ (Clairement c'était l'URGENCE). Et chez moi c buggé.

C'est pas un free to play les gars, le jeu on l'a payé !!!

Je pense que ce jeux a énormement de potentiel, la partie sous-marine notamment, mais j'espère que les devs vont se mettre sérieusement au boulot pour rajouter du contenu.  Parce qu'en l'état c'est à la limite  dufoutage de gueule. Ce n'est pas un accès anticipé, c'est un Kickstarter avec la base du jeu de dispo!

#####

Dommage c'était super, et puis l'idéologie a débarqué...
Très triste.

#####

azerty...
Car problème avec les touches &é"'(-è_çà) qu'on ne peu pas mettre à la place de 1234567890

#####

love the flag

#####

le jeu aurait pu etre sympa, (même si completement pomper sur stardew valley)

mais ce jeux est full wokisme de partout c'est imbuvable, et que je te met une meuf avec des vergetures bien visible, et que je t'engueule car t'offre des fleur à une femme "FORTE", et le drapeau lgbt imposé, et blablabla c'est bon non ?! on vous rappel qu'il y a d'autres personne sur terre.

#####

Devoir dormir pour sauvegarder la partie c'est non non et non. C'est dépassé et débile.
Je mettrai un avis super positif quand je pourrai sauvegarder n'importe quand.

#####

Beaucoup de comparatif à Stardew Valley, effectivement très ressemblant dans le mode de fonctionnement, mais il à tout de même son univers propre, écolo à souhait. Jusqu'ici j'aime passer du temps dessus, il est agréable malgré quelques freezes par moment, mais rien de bien méchant. Je vois pas mal d'avis négatif dessus, & je trouve ça dur. En attendant, si vous êtes comme moi, à vouloir kiffer sans trop vous prendre la tête & à votre rythme, ce jeu est fait pour vous. :)

#####

Très bon jeux

#####

Avis positif  :

Points Positifs : 
Du stardew Valley amélioré.
De nouvelles quêtes et de nouvelles histoires.
Les fonds marins à explorer.
Les graphismes plutôt beaux

Points négatifs :
La traduction française n'est pas complète.
Il y a quelques bugs pour se déplacer dans les fonds marins, plusieurs fois je me suis retrouvé bloqué. 

Proposition: 
Ajouté, pourquoi pas, d'autres îles à explorer avec de nouveaux insectes et poissons à collectionner ?


#####

I love this game but I can't recommend it. I've played more than 80 hours and I had a hard time understanding what I need to do first in term of farming, mining and diving because it isn't explained. Furthermore, the game isn't finished and the waiting time for updates that will allow access to the full content of the game is way too long. I paid full price for a half game 6 months ago with news about updates 2 weeks ago, it is not okay.I also feel I've tried to fulfill so many things that can't be fulfilled because the game is actually not finished and is missing so much content without clear explanations that the said content is missing, so you keep looking for it (like the animals you could buy that will actually be available in the next update, just don't show them).
The main problem of this game, and the reason why I can't recommend it is becase it is a game that isn't finish missing half of its content that you pay full price. Beside side that, there isn't many bugs, the game design is not perfect but correct and the graphism is very nice.

#####

Très bon jeu, relaxant sans prise de tête.

#####

Jeu captivant, graphismes super, de longues heures de jeun m'attendent. Seul bémol pour moi c'est de devoir jouer avec le clavier et la souris ... Prise en main complexe mais pas impossible

#####

un mélange entre stardew valley et animal crossing sauf qu on ne doit pas rembourser un gros rat

#####

J'en suis à 300 heures de jeu, donc difficile de cracher dessus :)
On va commencer par ce qui fâche : le jeu n'est pas fini, c'est vendu comme une 1.0 mais de nombreuses fonctionnalités sont absentes (bien que présentes sur la roadmap 2024)

Cela dit, pour son prix, ça reste carrément une affaire. Et j'ai envie que les ptits gars arrivent au bout de leur taf, donc oui, je conseille de l'acheter, il ne pourra que s'améliorer. Il faut voir ce jeu comme un animal-crossing en solo, qui s'enrichira au fil du temps. (cf la roadmap ou le kickstarter)



#####

Coral Island est un jeu classique du genre qui semble par contre très complet. Les journées passent sans qu'on ne les voit, et il est possible d'y jouer des heures sans s'en rendre compte. De plus, de nombreuses mises à jour sont prévues prochainement pour étoffer le jeu de base et apporter de nouvelles missions et fonctionnalités. Ce jeu en vaut le coup!

#####

Coral Island est un très bon Farming Simulator selon moi.
Un village rempli de personnages variés, une île à explorer et une ferme à gérer et à faire prospérer.
Si vous connaissez Stardew Valley, vous ne serez pas trop dépaysé-e-s en ce qui concerne les bases du jeu.
Coral Island se distingue tout de même par sa DA :  l'esthétique générale et les légendes inspirées d'Asie du Sud-Est, les designs et dessins des personnages absolument adorables, ...
C'est un jeu qui donne envie d'y jouer et ça fait plaisir.

Ses deux seuls petits défauts, pour moi, sont sa stabilité (en 77h j'ai déjà eu six ou sept crashs sans raison) et sa traduction VF (qui arrive à enchaîner des nombreux dialogues qui sentent bon le google traduction, quand ils ne sont pas simplement en anglais, voire en ligne de codes).
Ces erreurs peuvent être pour l'instant relativement pardonnées, le jeu n'étant pas fini (j'écris mon avis sur la version 1.0-945).
Le jeu de base est parfaitement fini, je vous rassure (la ferme, ses améliorations et sa gestion fonctionnent parfaitement et sont agréables à jouer), mais gardez en tête que l'histoire, elle, ne l'est pas encore.

Si vous cherchez un Farming Simulator avec ambiance feel good, ce jeu est excellent, je ne peux que vous le conseiller.
Si, en revanche, vous préféreriez avoir un jeu complet à l'achat (ce qui est tout à votre honneur), attendez peut-être que le jeu soit fini, je suis sûr qu'il vous plaira à sa complétion.

#####

Je ne peux que le recommander ! Je suis pas réellement fan de ce type de jeu que je vais souvent trouver très vite ennuyant et enfantin mais coral island...c'est un petit coup de coeur. Il est joli et je peux passer des heures dessus sans m'ennuyer ou voir le temps passer tant il y a des activités variées. C'est un super jeu et j'espère continuer à le voir évoluer

#####

Vraiment super bon jeu, hâte de voir les futurs majs !

#####

Enfin un stardew valley like à la hauteur ! (si ce n'est mieux)

#####

jeu très complet et juste génial

#####

incroyable et très complet

#####



#####

Très beau jeu. Nombreuses quêtes, villageois divers et variés. Histoire dans l'air du temps.
Passionnant.

#####

Bon jeu avec une histoire que j'aime beaucoup. Le début du jeu se passe avec pas mal de quêtes, à voir si ça continue dans le temps. Je trouve ceci dit que le temps est légèrement trop court sur une journée, avec des boutiques principales qui ferment vraiment tôt. Le fait qu'une mini map soit pas sur l'écran me chiffonne fortement puisque je suis obligée de mémoriser l'intégralité de la map pour éviter de toujours la regarder et donc de perdre du temps sur la journée. Les PNJ sont jolies, bavards et assez drôle. Chacun à véritablement son propre caractère et c'est ce qui fait tout le charme des personnages. La possibilité de crée une vie de famille est vraiment un plus pour ce genre de jeu. Je le découvre encore et ai encore envie de le découvrir vue sa complétude.

#####

le jeu est vraiment sympa je m'eclate dessus avec mon let's play

#####

J'adore ce jeu, je suis totalement accro

#####

LE jeu de ferme ultime ! Sans aucun doute mon préféré ! Agriculture, élevage, mine, dépollution marine, archéologie, il y en a vraiment pour tous les goûts. Des dizaines d'essences d'arbres et de récoltes sont disponibles ainsi que des animaux de compagnie et de ferme (et pas seulement des poules ou des vaches, mais aussi des canards, des cailles, des chèvres, des chevaux, des lamas...). Mais ce qui rend ce jeu unique, c'est vraiment l'histoire et les interactions avec les PNJ, dont des sirènes et des tritons (des dizaines de petits événements, la possibilité de choisir un.e amoureux.se, d'avoir des enfants...). 
Alors oui, tout n'est pas encore achevé. Mais j'ai déjà plus de 150h de jeu et je ne m'ennuie toujours pas !
Un grand merci aux développeurs qui bossent dur et font des mises à jour très régulières !

#####

Un super jeu de ferme vraiment très complet, on a pas le temps de s'ennuyer !

#####

trop mims et il y a plein de choses à faire dessus, on ne s'ennuie pas.

#####

love it

#####

un bon jeux /sticker Clap


#####

Jeu splendide graphiquement, un bel hommage au paysage et à la culture indonésienne. Jeu riche qui promet des heures d'amusement. Je recommande a fond !

#####

Ce jeu est fantastique et est vraiment très réaliste  j'espèere me rendre un peu plus loin plus tard , mais j'aime bien essayez  de faire de ma ferme ou planter des produits  même si certain insecte sont difficile à attraper j'espère un jour  avoir un filet plus ford les attraper plus facilement.

#####

C'est un très bon jeu, très fun et assez similaire aux autres jeux du genre, même un peu trop a stardew valley sur certains aspect... (la ferme très similaire, les bundle, les petits êtres de la forêt). Cependant le jeu arrive à se démarquer grâce aux très bon graphisme et au "monde" sous l'eau, qui, bien qu'un peu simplet pour le moment ajoute un vrai renouveau au jeux du genre. Le système de mine est aussi original ! le fait d'avoir plusieurs "monde" de mine, d'avoir un objectif a finir la mine (et pas simplement recevoir de l'argent à la fin de la mine). Les tps sont aussi super cool au début du jeu, c'est moins chiant que de se trimbaler à pied dans la grande map. M'enfin bref, je pourrais pas donner mon avis sur la totalité du jeu puisque je ne suis que dans l'early game, mais pour l'instant, le bilan est très positif !

#####

j'adore sa me fait beaucoup pensé a stardew vallé :)

#####

addictif

#####

J'adore ce jeu!!! Il y a plein de chose à faire il n'est donc pas répétitif dans la routine et plus on n'avance et plus c'est intéressant ! 
je vous le recommande vivement

PS: Seul bémol il y a de temps en temps des bug (surtout sur console) je vous conseille de jouer sur un PC.

#####

J'ai longtemps hésité à acheter le jeu. Puisque je ne le voyais pas souvent passer dans mon actualité je ne savais pas vraiment à quoi m'attendre... Finalement, j'ai eu le jeu pour le temps des fêtes et WOW je ne suis pas du tout déçue! Coral Island est un jeu qui est similaire à ces concurrents tout en cheminant sa propre histoire. Je ne suis qu'à 32h de jeu et je suis totalement fan. La beauté des graphismes est hyper qualitatif, les dialogues avec les NPC sont variés et intéressants. Le nombre de joyaux cachés dans ce jeu sont incalculables! Enfin un jeu du genre qui propose autre chose en contenu! 
Bref, je pourrais m'éterniser mais cela va suffire. Je vous recommande le jeu à 1000 % si vous êtes comme moi et que vous aimez vous poser avec une bonne tasse de thé et vous échapper dans un monde presque réel où vous aurez toujours quelque chose de génial à accomplir et ce sans fin. 

Merci aux DEVS pour ce jeu pépite !

#####

Un excellent jeux! je le confirme

#####

Finally got this game !

Must collect everything !!!

#####

Gorgeous art, calm and relaxing music, original farming with sea cleaning, cute events with fun minigames, originality in including asian elements (folklore, crops, decoration...). Mining, crops and farm animal management has standard mechanisms with possible QOL devices further into the game. Combat is minimal and restricted to the mines. Farm and field decoration is quite developped. Relationships / characters arc are well developped including cut scenes and varied dialogues.

#####

ce jeu est tres beau, vous avez aimé Stardew, vous allez adoré celui-la !


#####

j'adore ce jeu les différentes mise a jour ajouté au fur et a mesure donne vraiment du contenu à l'histoire ainsi qu'au jeu pour toutes les personnes qui aime les jeux de ferme je le recommande

#####

Nice

#####

J'ai adoré ce jeu.

#####

Très bon jeu, reposant et fun.
Beaucoup de points communs avec Stardew Valley mais de belles additions et innovations qui rendent le gameplay confortable et fun. La direction artistique est top et les personnages très attachants.
Il ne manque que l'ajout du support de mods ainsi que régler certains bugs mineurs pour en faire un excellent jeu!

#####

Jeu très sympa, à beaucoup d'avenir. Juste été surprise de la 1.0 je pensais que le jeu serai fini. Oui j’achète sans me renseignée X'D Bref. Mais pas grave je me dis que ça soutien les développeurs. Vivement la romance homme sirène ♥

#####

Un jeu cozy farm doux et addictif.
Dans une ambiance proche de Stardew Valley mais version tropical. Coral Island est un jeu de ferme qui apporte une note et un message écologique à son propos.
Beaucoup de choses à faire et à découvrir. Les pnj sont intéressant et leur design les rend très charismatiques.
Les animaux (de ferme comme de compagnie) sont très présent et irrésistiblement mignons ^^
Les mécaniques de jeu sont agréable et facile à prendre en main. j'aime beaucoup le système de pêche !
Les musiques sont apaisantes et entrainantes.

#####

C'est un bon Stardew Valley's like. Les graphismes sont jolis. Personnellement, je n'aime pas les graphismes d' "Animal Crossing" ou de "Fae farm" donc celui-là est plutôt satisfaisant. Deux points négatifs : la lenteur des gestes et des actions du personnage et c'est frustrant de ne pas avoir encore avoir accès à la totalité des événements et de certaines zones du jeu.

#####

Bonjour je suis une fan des jeux comme stardew valley, et la coral island apporte un truck en plus je trouve, depuis que je les commencer je m’arrête pas de jouer.
 Vous aimer les jeux de ferme, aventure,exploration,... ce jeux et juste super, meme si mon coup de coeur reste  stardew valley. coral island et comme une suite pour moi.

#####

A chill and cosy game with beautiful art for the characters.
I love to play this game by little session every few days.
Perfect to watch video aside.

#####

Coral Island c’est beau la vie ! Pour les grands et les petits !

Avouez-le, la suggestion béotienne de ce slogan légendaire vous a rattrapé dans vos réminiscences enfantines.

Fermier pusillanime, j'arpente Coral Island hache à la main sans jamais donner dos à Theo, Luke ou Kenny, ces coquins... Alors qu'une Yuri aux toilettes, une Lily sous le bureau et une Eva dans la cuisine, je dis pas non !

Coral Island ? C'est l'Adibou Meetic des gameurs éphèbes qui cherchent à concevoir un monde durable et gracieux afin de fuir le macrocosme irascible et prosaïque de notre époque.

Est-ce que je recommande Coral Island ? Oui, élégance et naïveté ne font pas de mal de nos jours.

🔵🔵🔵🔵⚪️ Histoires, récits
🔵🔵🔵🔵⚪️ Détente, fraîcheur
🔵🔵🔵⚪️⚪️ Graphismes, textures
🔵🔵🔵⚪️⚪️ Gameplay, simulation

#####

Si vous cherchez un jeu chill, ou vous ne voyez pas les heures passer, vous êtes au bon endroit ! 
Agriculteur, architecte, pêcheur, chasseur, apiculteur, fermier, fromager, mineur, schizophrène, coureur de jupon, plongeur, ami des animaux, trader en légumes... tout est là pour vous satisfaire ! 
Beaucoup de choses à faire, on peut se sentir perdu au début, le tout est de trouver votre routine et après ça va comme sur des roulettes (et surtout débloquer les arroseurs auto : game changer). Tout semble également cher (ça l'est on va pas se mentir), mais développez bien votre potager et vos revenus seront déjà vite oufissime, combinez la cueillette et la chasse et c'est carré.

#####

Pour les amateurs de Stardew Valley, mais en BEAUCOUP plus beau! Sans compter une touche de Animal Crossing puisqu'en plus des activités similaires à ce qu'on retrouve dans les jeux de simulation de ferme telles que la culture de vos champs et l'élevage d'animaux, vous aurez également à compléter un musée en y apportant vos insectes, poissons, fossiles, etc.. De plus Coral Island vous permettra également de découvrir un monde sou-marin!!

Bref, jeu très relax où il est même possible de déterminer la longueur des journées passées dans le jeu donc vous pourrez réaliser tout ce que vous souhaitez faire à la vitesse qui vous convient! Donc descendre dans les cavernes pour miner, battre des monstres et sauver des géants... et participer aux différents festivals avec vos nouveaux voisins et amis... OUI c'est possible!

Bien que tout ne soit pas parfaitement bien expliqué à tout moment, le jeu demeure assez intuitif pour que vous puissiez découvrir les secrets de Coral Island par vous-même, à votre rythme.



#####

Très bon jeu de simulation

#####

Excellent jeu ! Très complet et avec beaucoup de mécaniques différentes, vous pouvez varier vos activités chaque jour. Il manque encore quelques trucs comme plus de dialogues différents avec les npc ou quelques corrections de bugs mineurs mais le jeu est vraiment excellent ! Le concept est vraiment très bon et croyez moi il a une très grosse durée de vie sans compter que vous pouvez aussi refaire un personnage pour faire des choix différents, avoir un style de vie différent etc...

#####

très bon alternatif à stardew valley le graphisme en plus , j'adore!

#####

Un jeu rempli d'aventures et de mystères, les histoires avec les habitants sont aussi très poussées et intéressantes, je recommande vivement car depuis mon achat c'est un vrai bonheur de jouer à Coral Island (un point en plus pour les graphismes magnifiques ainsi que les détails).

#####

Je suis trop fan !! les personnages sont trop beau, nous pouvons avoir des relations et il y a pleins de quêtes ! j'adore !

#####

Animal crossing en mieux!

#####

très bon jeu de ferme/quêtes/recherche, un stardew valley avec plus de possibilités en terme de monde !!

#####

...

#####

Mon petit jeux détente de l'été voir de l'année, pas le temps de s'ennuyer entre les cultures la mines locean etc le tout dans un monde tres colores

#####

Ce jeu est top !

#####

Super jeux indépendant, si vous aimez Stardew Valley et Sun Heaven, ca va assurément vous plaire ! 
Graphique super beau, bon gameplay, histoire basé sur l'océan et la pollution. Même le concept est original.

#####

Jeu sympa avec une histoire en fil rouge plutôt agréable et prenante

#####

Pour un jeu de ferme c'est vraiment varié avec les missions etc... et c'est vraiment un plus par rapport aux autres jeux du même style.

#####

Très bon jeu ^^ Ambiance chill avec de beaux visuels.

#####

Jeu franchement sympa sur lequel on perd facilement beaucoup de temps, hâte de pouvoir y jouer en multi !

#####

J'adore ce jeu, l'ambiance tropical et magique, tout les personnages, toutes les activités... 
Je n'écrie jamais de review mais je veux vraiment que plus de monde découvre ce jeu

#####

Moi qui ne suis pas spécialement fan de ce genre de jeu, celui ci m'a bien plu, il est apaisant, avec de beaux graphismes, on a toujours de quoi faire, et on essaie toujours d'aller plus loin :)

#####

Dans les même style que Harvest Moon, story of season et stardew valley. Ce jeu est un charme .

#####

top

#####

Un jeu cosy comme on les aimes qui allient les graphismes de animal crossing en un peu plus poussé et le système de jeu chill de stardew valley ! Une petite merveille, je ne demande maintenant que à voir apparaitre la fonctionnalité de faire un serveur a plusieurs entre amis !

#####

Jeu que j'ai soutenu sur son crowfunding après avoir ( et continué encore maintenant) bien poncé des jeux tel que Stardew Valley ou my time at Portia.
Après avoir eu un peu de mal à m'y mettre pendant les premiers mois le temps notamment que la traduction française arrive et que le jeu prenne en charge la manette et le clavier azerty, j'apprécie maintenant d'y jouer et je pense que je vais y passer pas mal de belles heures dans les jours et semaines à venir ! Il est chouettes graphiquement, il est chill mais avec plusieurs histoires entremêler sur l'histoire principal qui titille la curiosité dès le départ. J'ai hâte d'en voir davantage maintenant !

#####

C'est globalement un Stardew Valley en plus beau. C'est sympa comme tout, ça relaxe, on maîtrise la plantation de patates. Impatient qu'il y ait du multi

#####

Un début, et même le principe est très similaire à Stardew Valley donc les indéfectibles de Stardew.. Vous allez adorer cette version plus travaillée graphiquement tout en ayant une histoire bien différente et un monde aquatique. Pour ne rien gacher, la bande son est très agréable et on rentre rapidement dans cette petite île. 
Bref, je recommande avec plaisir :)

#####

Une petite pépite :)

#####

Coral Island est une douceur de Détente.

C'est pas vraiment mon style et pourtant qu'elle pépite ! 
c'est Idéal pour Chill.
La Team de Dev doit continuer à Up ce poulet

#####

Ce que j'aime dans ce jeu:
-les couleurs et les graphismes
-la rapidités des mises à jours
-les personnages
-les différents événements qui ce passe tout au long de l'année
-le système d'amélioration du village
-les animaux (notamment la variation d'animaux de compagnie et de ferme qui est divers, avoir des animaux qu'on ne trouve pas dans d'autre jeu comme le paon ou le fennec)
-un monde sous-marin (même si il y a phobie... le cris de la baleine ma fait sursauter...)

les points faibles du jeu:
-L'ARGENT ( même si comparer au début on gagne plus facilement de l'argent (sans compter la vente des récoltes) ) je trouve que le prix de certain article sont énormes quand on compare certain objets à d'autre et que l'on compare dans la vrai vie par exemple un mixeur contre un lingot d'or.
-Les insectes (alors je ne sais pas si depuis la mise à jours sa a changer) mais même si j'avais un meilleur filet et du parfum d'insecte et que j'arriver tout doucement par derrière l'insecte me détecter à des kilomètre est le temps que j'arrive il s'envole.
-ne pas pouvoir adopter plus d'animaux, ils sont tellement choux que c'est dure de faire un choix
Sinon j'adore le jeu j'ai hâtes de voire la suite et ce que les développeur nous réserve.

#####

Je ne connaissais rien de ce jeu , probablement comme toi qui voit ce commentaire , pourtant quand je l'ai vue j'ai sentis que ce jeu avait quelque chose de plus , je m'attendais alors a beaucoup en le téléchargeant , alors voici mon avis :

Gestion de la ferme , une bonne story-line , une possibilité de faire totalement autre chose que la ferme au final , des relations amicales ou plus avec des pnj nombreux , des graphismes agréables aux yeux accompagné de musiques qui ne me donnes pas envie d'ouvrir mon spotify par dessus le jeu comme certains jeux ...

Ce jeu a était fait par des gens qui aiment les jeux vidéos et je peux le voir , on y prends vraiment plaisir et c'est vraiment tout ce qui comptes . Amuser vous , éclater vous , prenez du plaisir , ce jeu est votre alternative a votre routine habituelle de jeux vidéos .<3

#####

Pour les fans de ce type de jeu, très agréable à jouer et avec un message un peu écologique au passage.

#####

Le jeu est très prometteur dans le genre farming sim, mais malheureusement il est encore très incomplet pour une version 1.0. 
Les bons points : 
- Plusieurs activités à faire (agriculture, miner, nettoyer l'océan, pêcher, récolter des ressources...)
- Graphiques jolis
- Musique d'ambiance agréable
- Se passe dans un climat tropical, ce qui fait changement des autres farming sim

Points négatifs: 
- Devient répétitif assez vite 
- Les aspects d'histoires ne sont pas assez développés encore

#####

Jeu reposant

#####



#####

Un vrai mélange entre Stardew Valley et Animal Crossing.

#####

Très bon jeu ^^

#####

Stardew Valley but with a background story about cleaning trash and cleaning the ocean 
Loved the ecology side of it 
It's beautiful but there are still things here and there which needs feexing 
Still love it and I have a lot of hope for this game =)

#####

Plutôt complet, très chill, et diversifié !

#####

Le concept du jeu reste en soit le même que tout les jeux de type simulation de ferme (Rune Factory, Stardew valley, Harvest Moon etc...) mais je dois avouer que par rapport aux autres je ne m'en lasse pas.
Le scénario principal est prenant et donc envie de savoir la suite, les histoires amoureuses ou amicales des personnages sont bien travaillées.
Le jeu étant en 1.0 il y a quelques bugs mais qui n’empêche en rien de jouer.
Je suis à 120 heures de jeu et franchement je vous le recommande si vous aimez ce type de jeu.


#####

Le jeu est très bien le seul soucis c'est pour les gens qui ne parlent pas anglais certaines phrases ne sont pas traduites. Mais aussi des quêtes ne sont pas du tout suivies dans le sens où on nous donne une quête sans savoir ce qu'il faut faire, pas d'aide.

#####

Super jeux de Farm !!

#####

Very nice and peacefull game.

Jeu assez sympa et prenant au demeurant, constituant un excellent moment de détente.
Je le trouve bien agencé au niveau des activités possibles (même si la majorité reste très classique pour ce genre de jeu). J'aime aussi beaucoup le design général et celui des persos en particulier.

#####

Coral Island est un bon jeu en devenir, même si il est pour l'instant pas du tout fini (une partie de l'histoire est inaccessible, plusieurs personnages sont encore au stade je me déplace et tu ne peux plus rien me dire "duh" et certaines fonctions sont en berne car elles ont été retirer pour travailler dessus dans le plus grand secret il semblerait) On peut déjà accéder au plus gros du jeu, déjà ce pourquoi on achète tout ce genre de jeu: la ferme, les événements,le lore, les petites histoires des personnages, les jolis villageois et villageoises et surtout ce qui donne ici tout son attrait l'océan.
Et bien qu'il manque deux trois morceaux du cookie si on peut dire, on sait que l'équipe de développement travaille dure pour suivre sa feuille de route qui nous est promise et qu'il nous suffit de développer notre ferme pour voir arriver dans le futur pas si lointain tout un tas de petite chose.
Ne nous y tromper pas beaucoup de chose sont déjà là, mais un choix a dû être fait pour la sortie 1.0 et je suppose que entre la dernière zone secrète de l'océan et la bibliothèque bon le choix était vite fait '^'.
Pour: Oui un jeu de ferme avec une conscience pour sauver l'océan et avec des sirènes, beaucoup de personnages. très jolie très doux.
Contre: si vous voulez un jeu fini: attendez les avis de 2024 après la prochain grosse maj voir ce qu'on aura eu si le jeu sera assez avancé pour être considéré comme fini ou presque.
Autre: ça me perturbe un peu que y ai pas de voix, même pas de bruits bizarre à la animal crossing, en soit tout ça rend le jeu très calme avec juste les musiques d'ambiances. (ou alors j'ai oublier un paramètre?)
(Tout ceci n'est que mon avis je n'ai aucune info officielle à part le fait que y aura la suite en 2024 :) )

#####

super

#####

Très bon jeu de simulation de ferme, très complet

#####

Exellent jeu. Attention, tout comme animal crossing, ce jeu vous fera oublier le temps :D

#####

Un Stardew Valley like dans une ambiance relaxante au bord de la mer ! 
Des personnages attachants, des musiques douces et une histoire tranquille ! Tout pour passer un moment de détente !

#####

Stardew but in 3D

#####

Un super jeu !

#####

Ayant joué durant l'accès anticipé, j'ai beaucoup accroché à ce jeu à grand potentiel : les actions disponibles (et les romances !) sont nombreuses et diverses, l'univers est beau et doux, l'atmosphère est paisible, tout ce que je recherche personnellement dans un jeu de ce type, je reste en attente d'explorer encore plus ce jeu qui à beaucoup à apporter.

#####

Toujours un plaisir d'y jouer, enfin un jeu dans ce style qui ne nous prend pas pour des quiches =). Bien intentionné, bien fait pour des soirées chill

#####

Cute little mix of Stardew Valley and Disney Dreamlighr Valley. The art style is really cool and all the characters have their own quirks and style. If you liked Stardew, you'll like this one

#####

If you like stardew valley, you've come to the right place !

#####

Un jeu de farm sim qui ne déçoit pas ! On peut y passer des heures sans pour autant arriver au bout de l'histoire/des histoires. Malgré mes 56 heures, je découvre encore des choses et je n'arrive pas à la fin.
Les objets/produits/animaux se débloquent au fur et à mesure, les saisons avancent tranquillement. Gros plus, on peut choisir de ralentir les journées, pour avoir plus de temps.
Les PNJ sont tous assez intéressants, on a envie de découvrir leur histoire. Aussi, beau visuel, on voit que les PNj sont pensés avec soin.

#####

This game is very good.

I as the same vide as Stardew Valley, so if you liked this one, it will be the same for Coral Island.
Npc have a real character (even though they don't have that much lines)
Art and graphics are gorgeous (especially wood in the rain).


#####

Bon jeu globalement dans le genre , mais vraiment pour une 1.0 c'est insuffisant. Pour moi un jeu en 1.0 est un jeu fini et le reste des maj seront juste des ajout qui ne seront que des plus. 
Là , il y a encore beaucoup de bug , la traduction en français est encore beaucoup trop bancal par moment ce qui nous sort de l'immersion. 
Je recommande le jeu mais pas de suite , peut etre dans 3 ou 4 mise a jour .

#####

Un bon jeu, beaucoup de chose à faire

#####

I love this game since the early access! we can feel the care the dev put in it,  What I like the most? The polished gameplay & aesthetic, the inclusive aspect & all the beautiful npcs. I'm waiting for some improvements but i believe in the dev tem!

#####

Tellement addictif. on ne voit plus le temps passer!!

#####

Joli jeu de ferme et d'exploration (y compris sous-marine)

#####

très bon jeu, pour le peu que j'ai joué! recommandé par une de mes amies, merci à toi!

#####

Bon jeux mais beaucoup trop de bug ( l'herbe coupé de disparai pas et bloque les culture , les fourneaux , composte , ect le temps de fabrications beug ) Dommage 

Edit : J'ai resinstaller le jeux il fonctionne parfaitement

#####

Un Stardew Valley like sympathique malgré l'accès anticipé. Beaucoup de choses à faire, des décors et personnages d'une belle diversité. Hâte de voir les prochaines mise à jour, ça semble prometteur.

#####

Super jeu de farming, très complet et beau graphiquement !

#####

La progression pour apprendre les différent élément est facile

#####

WOW....Quelle claque au visage.Je ne pensais pas qu'un jeu dans le même style que stardew valley pouvais être aussi bon,sinon plus.Le jeu est encore en développement et pourtant il a le potentiel de surpasser stardew.

Vous avez besoin de décrocher de la routine infernale de la vie...Lancez-vous sur coral island et détendez-vous.

#####

Le jeu est pas mal malgré qq bug, je sis pressé que toutes les fonctionnalités soit enfin accessible et que les petits bug soit patché pour rendre l’expérience vraiment complète! :)

#####

Amazing game made by an amazing team with a lot of diversity and magnificent art!!

#####

Bravo au DEVS best game ever for me  !!! 10/10

#####

stardew valley avec plus de choses et en plus joli. Une coop en écran spleeté serait parfait!

#####

Jeu au top !

#####

Very nice game overall. There are many ways to live your experience and that's what I like about it. Very relaxing. OST on point.

#####

farmsim plutot complet et assez simple. Très bon rapport qualité prix, je recommande.

#####

j'adore 


#####

C'est un jeu génial que je recommande à tout ceux qui aiment les jeux de gestion de ferme. Ma seule critique (qui est minime), c'est qu'on a du mal à viser en marchant (pour planter, ramasser et autre...)

#####

jadore ce jeu c vraiment relaxant

#####

J'adore <3 
Vraiment complet avec pleins d'activités différentes, des journées plus ou moins courtes à choisir selon vos goût! 
Des mises à jours assez fréquente avec des dévs qui bossent tous les jours sur le jeu (go check leur discord).
Le prix est vite rentabilisé :)

#####

Pour toutes personnes ayant aimé Stardew Valley, ce jeu est une pépite !!!

#####

Très chronophage et attractif quant on aime ce type de jeu. je m'amuse beaucoup et ne regrette pas mon achat c'est une vrai découverte car on est souvent très limité par le temps d'action ou les possibilités . 
Dans ce jeu ce n'est pas le cas  , la diversité des actions ainsi que  il y à la variété des tâches librement organiser ses besoins et envies c'est top!

#####

LE jeu que j'attendais après Stardew Valley!
Mais tellement plus beau : tout y est magnifique, à toutes les saisons, et les plongées sont sublimes.
Y jardiner  revient à créer un lieu merveilleux, la ville et tous les endroits à découvrir sont juste grandioses.
J'aime  miner  en compagnie de monstres très "intéressants", le musée est fantastique et les habitants sympas...
Bref je recommande vivement ce jeu qui est d'une incroyable richesse, d'une esthétique parfaite (à part les poules...), plein d'humour et  de découvertes.

#####

It's a harvest-moon like but with a very vibrant mood with lush exteriors and interiors and a tropical or semi-tropical setting. A lot of characters, a lot of things to do. It's still in developpement for now and it feels a bit unfinished but very very promising for the final product.

#####

Absolutely amazing. Even if it still an "early access" version, the number of things already available is more than sufficent to play for hours without getting bored. 

The game is really nice to look at. The characters are well design, and are all interresting. I can't wait for the new update to arrive.

#####

Même si le jeu n'est pas encore totalement terminé, je le trouve super : Le monde dans le quel nous évoluons, les personnages, les graphismes, le message environnementale, tout ce qu'il y a dans ce jeu me séduit. Hâte de le voir terminé car on en fait pour le moment vite le tour ! La seule chose que j'aurai à dire de "négatif" c'est que la traduction française n'est pas top

#####

Ce jeu est super mais il manque beaucoup trop d'éléments en early access (festival, boutiques...), il reste quelques bugs également. Ce qui est normal, mais je vous conseille d'attendre la sortie officielle ou de l'acheter en promo.

#####

Je ne vois pas le temps passer ! Il y a tant de choses à faire ! C'est beau, agréable à jouer (les systèmes sont tous faits pour ne pas alourdir le gameplay et faciliter la vie au joueur sans pour autant être trop simple) ; c'est un stardew valley sur une île paradisiaque ... ou presque, mais ça, on va mettre la main à la pâte ! Un groooos coup de coeur, la plongée est juste GENIALE, le nombre de romances est dingue (et comparé à SV, on ne perd pas les coeurs gagnés apparemment ?) et l'histoire de l'île, le fond de l'intrigue est mignonne sur fond d'écologie et ... de magie ! Bref, je vous le conseille si vous avez aimé stardew valley ou que vous voulez un petit jeu détente adorable et sans prise de tête ! J'ai adopté un petit animal, je nettoie la mer, je vis ma petite vie tranquille et ça me donne des envies de vacances ! <3

#####

Coral Island est un jeu de simulation de ferme exceptionnel, qui offre une expérience immersive avec des activités variées, des personnages attachants, des graphismes magnifiques et une ambiance relaxante. 
Je le recommande vivement aux amateurs de jeux de simulation en quête d'aventures sur une île paradisiaque !

#####

jeu chronophage et très addictif, une vraie pépite ce jeu de farming, en français et jouable à la manette

#####

jeu très attractif et très amusant

#####

Excellent ! Certes c'est un early access mais il est déjà tellement complet ! 
Je suis très contente de l'avoir acheté.

#####

Je le recommande à 100% le jeux clairement, agréablement surprise. Pour ce détendre rien de tel clairement vous pouvez foncer sur ce jeux.

#####

Pour tous les amateurs de petits jeux de ce genre, Coral Island s'installera vite comme un incontournable de votre bibliothèque ! Les personnages sont symathiques, attachants et leur design est très agréable. L'univers de manière générale est très chaleureux, et le fait que tout tourne autour de l'enjeu écologique de protection de l'île est un plus. 

Ce n'est pas la version finale qu'il est déjà facile de passer un temps fou à jouer sans jamais s'ennuyer !

#####

Un mélange entre stardew valley et animal crossing, en plus jolie, avec plus de personnages romançable, une grande map, et quelques mécanique nouvelle en plus. C'est très charmant, ça détend bien, c'est doux. Juste les musique son un peu trop proche de celle de stardew valley et pour le moment le gameplay pêche n'est pas incroyable.

#####

Un jeu que je trouve incroyable pour le moment, il me rappelle énormément l'ambiance de certains Harvest Moon. Si vous aimez ce genre de jeu, je pense que vous allez l'adorer. J'ai eu du mal à décrocher, j'avais toujours envie de faire une "dernière journée". 
Il ne manque que le multijoueur pour sublimer l'expérience !

#####

pas encore fini mais j aime beaucoup ce jeu

#####

Un clone de stardew Valley mais quel clone ! Un vrai plaisir visuel et en terme de gamedesign ! le principe est identique que son aîné mais avec des graphismes agreables et d'autres choses comme la pongée. Vivement la sortie definitive du jeu pour en profiter pleinement !!!

#####

bien  fait bien penser...

#####

Really cute game ! If you like Stardew valley will enjoy so much more this one :D The graphics are really nice, the story is cute. It's still a little bit buggy sometimes because of the beta version ! but I am really looking forward the news updates !

#####

Jeu fun
Pas mal de quêtes malgré le fait que le jeu ne soit pas sorti définitivement
Les graphismes sont jolis

#####

致所有农友们问候！最近我有幸踏入《珊瑚岛》这个阳光普照的世界，让我告诉你们，这是一次真正令人兴奋的农业体验！如果你是大自然的爱好者、热爱种植的农夫，或者只是梦想在热带岛屿上拥有一座农场的人，这款游戏非常适合你。

一踏上这片天堂般的岛屿，我被那令人惊叹的美景深深吸引。细软的沙滩、壮丽的棕榈树和晶莹剔透的海水为我的农场打造了一个理想的背景。我立刻感受到与大自然的紧密联系，仿佛我的根深深地扎在这片肥沃的土地上。

《珊瑚岛》中可以种植的各种农作物简直令人难以置信。我能够种植金黄的玉米田、多汁的番茄、葱郁的果树等等。每种植物都有自己的个性，需要特定的护理才能发挥其最大潜力。这为整个体验增添了额外的维度，因为我必须了解每种作物，并相应地调整种植策略。

最后，我不能不提到游戏中令人陶醉的视觉美和身临其境的音效。绚丽而详细的图形直接将我带到了这个岛屿，而自然的宁静声音则让我沉浸在放松的氛围中。这是一种真正的感官享受！

总而言之，《珊瑚岛》完美地捕捉了热带岛屿上农业生活的精髓。如果你正在寻找一个虚拟的度假胜地，在那里你可以种植、饲养动物并建立一个繁荣的农场，那么这款游戏绝对是一颗珍宝。穿上你的农靴，准备好你的农具，开启你的农场冒险吧！

#####

Quel coup de coeur ce jeu ! Les graphismes sont superbes, cette petite ville est absolument adorable, on aurait envie qu'elle existe en vrai. Les personnages ont tous des particularités et ça donne vraiment envie de les découvrir. C'est aussi très marrant d'avoir son crush et d'essayer de séduire la personne à coup de cadeaux. Le fonctionnement est très proche de celui de Stardew Valley. Il y a plein de tâches diverses à effectuer. Seul hic pour moi, les journées passent trop vite. Mais franchement, c'est un pur régal, c'est très chill, pas du tout punitif. Et concernant les bugs, il y en a mais très peu. Les festivals sont aussi très fun et ça change un peu la dynamique de notre routine. Je recommande vivement ce jeu =)

#####



#####

Jeu très prometteur en tant qu'early access.

#####

J'adore ce jeu ^^ ok ya énormément de points commun avec SV mais franchement j'en peux plus de ces jeux pixelisés et je suis tellement contente d'avoir un "équivalent" tellement agréable et beau à jouer :D ya un réel effort au niveau des graphismes et des "dessins" des personnages, les décors individuels de chaque maison sont magnifiques (je suis même frustrée de pas pouvoir acheter les mêmes meubles au magasin pour en faire ma déco perso lol)  

vu que c'est en accès anticipé, ya encore quelques bugs mais surtout niveau dialogue de mon côté : genre on me parle qu'il fait froid dehors avec cette neige sauf qu'on est en été <.< ou bien je me tape les dialogues du début en mode "ah t qui toi?" alors qu'on en ai à 5 coeurs lol (j'espère d'ailleurs que yaura des évos de ce côté là parce que le petit Mark son côté rude ça va 5 min surtout quand on lui file à bouffer tous les jours <.<') 

bref, je suis arrivée au max de l'histoire et du relationnel qui m'intéresse donc je stop pour le moment mais vraiment hâte des futures maj pour reprendre et continuer de jouer ^^

#####

J'aime beaucoup ce jeu pour le moment, cependant, il y a des problèmes sur l'attributions des touches, pour les mini-jeux, on ne peux pas vraiment changer les touches, si on as un clavier azerty, on est voués à avoir quelques problèmes et lors des minis-jeux ça se ressent particulièrement (d'ailleurs, ils sont pas simples, à la fois un bon et un mauvais point, au moins, ça tryhard un peu!)
En tout cas super jeu, je suis pressé de voir les futures MàJ! Merci à vous !

#####



#####

Génial, très similaire à Stardew Valley au premier regard mais en réalité pleins de fonctionnalités unique et inspirées de Animal Crossing et aussi beaucoup de nouveaux trucs, histoire sympa, vaut le coup

#####

Super jeu de farsim, mélangeant un peu de Stardew Valley, Story of Season, Animal Crossing. 

Très complet et en cours de développement, il est plus que prometteur !
Gérer sa ferme, se faire des relations (amicales et amoureuses) et diverses quêtes, de la plongée, de l'exploration minière, crafter des objets, bataille avec des monstres, les animaux, etc... et tout n'est pas encore mis dans cette version.

Sans m'en rendre compte, j'ai passé 14h de jeu dessus en une journée...

[h1]Points positifs :[/h1]
- Très jolis thèmes
- Très jolies musiques d'ambiance et relaxantes
- Les graphismes sont très sympas et de très bonne qualité
- Des événements fréquents
- Un jeu qu'on ne finira pas en 48h de play
- La possibilité de jouer avec une manette
- La possibilité de configurer les touches sur clavier
- La map est juste gigantesque (et c'est tant mieux !)

[h1]Points négatifs :[/h1]
- Revoir la traduction française qui laisse parfois à désirer
[b]- La complexité [beaucoup trop complexe] d'attraper les insectes et autres bestioles avec le filet -> c'est juste infernal et très énervant !!![/b]
- Le temps passe légèrement trop vite à mon goût (l'autre option fait passer les journées beaucoup trop lentement), on arrive à cours d'endurance relativement rapidement
- Les évolutions (sac, coffre) coûtent un peu cher, passant du simple au septuple (pour le sac par exemple)
[b]- Les arbres plantés meurent définitivement lorsque leurs saisons sont passées -> nous sommes obligés d'en racheter par la suite, je pense que c'est à corriger[/b]

Je recommande fortement ce jeu qui est et sera encore plein de promesses !

#####

SI vous aimez les jeux de gestion comme Harvest etc le jeu est fait pour vous ^^

#####



#####

Super/// j'adore

#####

Jeu super prometteur, hyper addictif, très joli et agréable.

#####

Petit jeu qui détends et permets de se vider la tête ! 
Par contre le système de sauvegarde n'est pas le plus pratique..

#####

Beaucoup de contenu pour de l'EA. Le jeu a tiré le meilleur de My time at Portia, Stardew Valley, Animal Crossing... et a ajouté beaucoup de nouvelles mécaniques aussi. Les musiques font penser à ces jeux.
Gros point négatif pour l'instant : la traduction c'est une CATA j'espère que de vrais traducteurs feront une meilleure traduction.
À part ça le jeu est très très beau !

Edit sortie officielle : la traduction française est toujours [b]catastrophique[/b].
- Les personnages qui marchent et les animations font un peu figées, par exemple quand un personnage nous donne une feuille à lire on la range dans notre poche pour la ressortir et la lire, bon...
- Les dialogues très répétitifs, et j'ai le sentiment que 80% des PNJ ont la même personnalité. Il y a aussi des problèmes de synchronisation des dialogues.
- Le contenu attendu n'est pas à la hauteur de ce qui a été promis, le jeu est rempli de bugs et pas de communication de la part des devs.

Le jeu reste cependant très plaisant, que ce soit au niveau du gameplay ou des graphismes.

À vos risques et périls !

#####

Jeu relaxant et une interface douce et coloré !

#####

Pour l'instant mes animaux dispartaissent ! sinon j'adore le jeux

#####

J'aime bien le jeu, j'aime bien les jeux comme ça, il y a des petites choses à revoir mais bon il est en développement. Le chargement est long à mon goût et il faudrait mettre un peu plus d'indications pour nous aidé dans les quêtes si possible?, sinon jeu apaisant pour ma part.

#####

Excellent jeu de ferme

#####

Le jeux et excellent pour la version actuelle, l'histoire et prenante les personnage attachant et on peut ce sentier concerner par l'histoire tellement c'est prenant. qu'elle que petit défaut du au fait de l'accès anticiper mais rien de bien grave si on sais être concilient et patient. Je l'aime beaucoup il ma fait penser a certain jeu que je jouer mais totalement différent je le recommande fortement.

#####

Cute game

#####

Ce jeu est top si on prend en compte qu'il est encore en développement. Quelque petit bug, mais sinon l'histoire principal est super et les personnages sont incroyable ! Ils font tellement vrai dans leur discussion et leur façon d'être etc.

#####

<3

#####

Beaucoup de possibilitésJolie graphismeBug répétitif qui gâche l'expérience du jeux

#####

j aime beaucoup se jeux

#####

Très bon jeux, il y a tout ce que je cherche dans un jeux du type Stardew.

#####

Coral Island est un jeu amusant et relaxant. Les personnages ont tous une personnalité intéressante et sont attachant. L'univers fantaisiste que présente ce jeu est drôle mais aussi graphiquement agréable. 
Malgré le fait que Coral Island soit pour le moment quand sorti anticipé le contenu reste très satisfaisant.
Par contre pour l'univers sous-marin il y aura-t'il à la fin des mise à jour une mini carte pour se repérer plus facilement car il est assez facile de s'y perdre ?

#####

Oui, oui et oui, un bon jeu de farm avec des bestioles a combattre dans les mines, reste pas mal de chose a arriver avec des maj gratuit.

#####

ce jeu est très addictif ! Il y a beaucoup de chose, le temps passe super vite quand on est dessus On a pas le temps de s'ennuyer J adore

#####

Meme en beta on a beaucoup de chose accessible ce jeux est top

#####

Vraiment super comme jeu! Détente et chill mais qui fait réfléchir un minimum pour la gestion de la ferme. Vivement la V1.0!! ;)

#####

Jeu très sympa et  reposant. Il est également très complet!

#####

Un jeu super chill, avec des graphisme superbe !

#####

jeux pas encore finit mais je suis deja accro

#####

C'est un accès anticipé et pourtant je suis déjà complètement séduit! Un très bon jeu, graphiquement magnifique et avec des personnages attachants. Si vous aimez ce genre, n'hésitez pas!

#####

Stardew Valley mais en bien mieux, en HD. Hâte que la suite sorte et que les bugs soient résolus (dont des bugs de traduction).

#####

j'aime bien c'est sympa comme jeu,  la  carte est déjà grande dés le début. le gameplay est facile

#####

Very promising game, there is already a great variety of things to do between mining, farming...
There are also a lot of villagers and they all have a wide variety of actions during their day. Can't wait to see the next arrivals and development of the game. Some bugs are still to be noted but it is not disturbing for the majority.

#####

Franchement c'est le meilleur jeu de ferme auquel j'ai pu joué et pourtant j'en ai fais pas mal.
Je dirais même que c'est une copie d'Harvest moon en mieux ou un stardew vallée vraiment plus approfondie
Je recommande vivement même si a mon sens c'est beaucoup plus simple de joué clavier souris qu'a la manette a voir au fur et a mesure des mise à jour !

#####

Coral Island est vraiment très sympathique. 
Un joli mélange entre Stardew (en plus esthétique) et Animal Crossing, pour les fans de ce type de jeu c'est vraiment l'idéal ! 
Si je devais lui faire un reproche, c'est les crashs récurent quand je sors de mes coffres, ça freeze et ça plante. Quand ça arrive le soir après une grosse journée bien remplie, c'est la grosse déception, devoir tout recommencer depuis le début est très frustrant ! J'espère sincèrement que le bug sera vite corrigé.
En dehors de ça l'expérience est plus que correct! Et le jeu est vraiment très complet, entre la mine, la ferme, la culture, la plongée, le musée, etc... Jamais le temps de s'ennuyer !

#####

This game seems to have a lot of potential but please add a AZERTY keyboard quickly. It's unplayable for me and it's a really painful finger gym

#####

Parfait mélange entre Stardew Valley et Animal Crossing.

#####

Wow super bien fait, très amusant. J'ai découvert la plongé hier :D Si vous aimez Animal Crossing, Disney Dreamlight Valley et Stardew Valley, vous allez adoré ce jeu :) Je le recommande à 100%

#####

Jeu apaisant et très riche en contenu. Vivement la version définitive

#####

amusant et relaxant, une histoire qui s'annonce prenante

#####

Si vous désirez un jeu reposant avec de nombreuses tâches à faire et des romances pour saupoudrer le tout. Alors Coral Island est fait pour vous. Je recommande.

#####

The game is really beautiful for an unfinished game, the story line is well written for what we get to see and I absolutely love the characters diversities and inclusions such as Suki that has visible stretch marks on her stomach that made me feel closer to her, the different body types in general makes me really happy too AND it's lgbtq+ inclusive from the pride flag on the community center and They-Them character!

Disclaimer: The game DO have lags and bugs BUT it's only in early access so those things are completely normal and understandable. I can't wait for the future updates and will 100% recommend it

#####

Je trouve ce jeu plaisant à regarder, la première chose que je me suis dite c'est que je le trouve assez vivant ! les image des personnages sont très sympa, ça change des jeux habituels, beaucoup de choses à explorer on ne sait pas ou donner de la tête .Néanmoins ! le jeu et très bien ! Je le conseille aux aventuriers et aux patients ;) !

#####

j'aime beaucoup ce jeu, très bien construit, il est très riche en contenu, j'attends la suite des mises à jour avec impatience.  Un seul bémol, sans carte on se perd dans les fonds marins. A force de tourner en ronds, on se lasse.

#####

Beaucoup de crash et c'est vraiment vraiment dommage.
Sinon c'est un stardew valley en plus jolie.
Franchement rageant de devoir perdre sa sauvegarde de la journée pour un maudit crash

#####

