Un castlevania like vraiement excellent pour une early attendant la suite avec impatience.

#####

Nous avons ici un quasi clône de Castlevania Symphony of the night. Les décors, l'animation 2d la jouabilité voire les enemis... jusqu'à certaines poses de Deedlit copiées sur Alucard.
Notez qu'il y a pire comme modèle mais ça laisse un arrière gout de facilité tout de même. Heureusement le jeu est fluide, les commandes répondent au quart de tour et la pâte 2d fait toujours autant merveille.
Notez quelques originalités comme l'arc et l'utilisation des éléments pour agrémenter le tout. 
Côté scénario disons ... qu'il est bon mais mal raconté. L'héroïne (et donc le joueur) va errer sans bcp d'explications dans ce dédale jusqu'à atteindre des points clés qui éclaireront le joueur sur la présence de Deedlit ici et ce jusqu'à un point ou le joueur commencera à émettre ses propres hypothèses.
L'histoire révèle tout son potentiel à la fin, surtout si vous connaissez la série (mais qui jouerai à ce jeu sans la connaître ?). 
Un bel actionplatformer donc, un peu court et sans bcp de rejouabilité mais un bel hommage à la série Lodoss.

#####

J'ai juste testé le jeu en accès anticipé mais j'accroche énormément étant fan de SOTN et tout metroidvania, ça sent la future pépite. Visuellement c'est propre, et l'animation de l'héroïne est splendide. Le gameplay est souple, efficace, fluide à enchainer. Le perso peut même attaquer dans plusieurs directions et j'imagine plus tard une plus grande panoplie d'actions. Pour ce type de jeu, j'espère que l'immersion musicale et l'ambiance des environnements seront toujours au rendez-vous quand le jeu sera terminé.

#####

Kinda short but good from start to end.

#####

Record of Lodoss War - Deedlit in Wonder Labyrinth , le titre est un peu long mais vaut la peine. Pour les nostalgiques de SOTN et Aria of Sorrow.

#####

Short (6h-8h) but very nice
Good metroidvania for all lodoss fans
thank you Ladybug

#####

Graphismes magnifiques.
Bande-son prenante.
Histoire bien narrée, bien construite, et amenant bien sûr à la suite de la saga.
Un jeu que je ne peux que recommander, une fois qu'on est dedans on n'en sort plus, pépite indépendante, au gameplay parfait, parfois à la limite du shoot'em up avec les boss. 
Il existe d'ailleurs un mode Boss Rush.
Achetez-le, ou faites le vous offrir.

#####

Un bon petit Metroidvania assez sympas.

Niveau histoire, c'est plutôt léger mais ce qui est là est bon et dans l'ensemble je pense qu'il y a pas besoin de connaitre la série Lodoss War pour l’apprécié (c'est mon cas, j'ai à peine commencé le manga). Evidemment plein de références me sont probablement passé au dessus de la tête mais on comprend assez vite qui sont les personnages, leurs relations, et les enjeux de l'histoire, donc c'est pas vraiment un problème.

Coté gameplay c'est aussi bon, cela dit j'ai des réserves. D'abord pour viser avec les armes ils faut utiliser le même stick que pour se déplacer ce qui peut assez souvent être énervant, et aurait put-être facilement évité vu que l'autre stick est complètement inutilisé. Deuxièmement, et c'est plus une déception qu'un vrai défaut, mais le combat tourne en grande partie sur le fait de switch entre deux élément pour les recharger l'un l'autre éviter des coups, passer outre des résistance, ... un système bien sympas et qui dans l'ensemble marche bien. Mais qui est très similaire au pouvoir temporel de Touhou Luna Night, le précédant jeux de cette team. Malheureusement, on pourrait penser que l'ordre de sortis est inversé puisque le pouvoir élémentaire est moins bien exploité pendant l'exploration et les combats, en plus d'être plus brouillon à l'utilisation. Donc c'est pas mauvais, juste un peu dommage de faire moins bien sur le second essais.

La map est bonne : grande avec beaucoup de passage à débloquer et une bonne diversité d'environnement et d'ennemis. Seul bémols, les point de téléportation ne sont pas super bien placé, mais rien de gros.

La musique est bonne, pareil pour les graphisme, rien de transcendant mais c'est du bon.

En conclusion, c'est un bon jeu qui vaux le coup d’être fait en plus il tourne parfaitement sur le Steamdeck donc bien pour y jouer en déplacement vu qu'il est pas super long (~10 heures).
Cela dit, si vous ne l'avez pas fait je vous conseil plutôt de commencer par Touhou Luna Night, le précédant je de Team Lady Bug, qui est assez similaire mais à mon avis meilleur sur la plupart des aspects.

#####

Je mets ce jeu en "recommandé" car sur Steam c'est soit OUI soit NON. Mais mon avis est plus nuancé...

C'est un jeu agréable à parcourir avec quelques qualité, mais qui pêche par certains écueils pourtant simple à éviter:

LES +:
_ Animation de l'héroïne très soignée
_ Durée de vie bien dosée pour éviter de se lasser avant d'en venir à bout (5 heures, et pourtant seuls 17% des joueurs l'ont fini...)
_ Difficulté bien dosée pour un style casual
_ Une belle variété d'ennemis pour un jeu si court

LES -:
_ Une certaine répétitivité
_ Un scénario à 2 balles
_ Des musiques peu convaincantes (sans être mauvaises)
_ Le gameplay trop simpliste (pas de parry, on se retrouve vite à bourriner l'attaque et spam les sorts et on bat des boss sans même avoir à apprendre leur pattern...)
_ Quasiment aucune phase de plate-forme
_ Un level design trop restreint et uniforme (les tableaux sont tellement petits...)

Est-ce que je le recommande? Oui, mais comme passe-temps à prendre en solde. Ca divertit très vite, mais ce sera aussi très vite oublié.

#####

;uy buen jueguito, alusivo al Castlevania Symphony of the Night, pero con algunas cosas que lo hacen único. Nada revolucionario pero sí un metroidvania bastante sólido que disfrutarán fans del género.

#####

Sympa

#####

Seul le Stage 1 est disponible pour le moment dans cet acès anticipé, (bouclé en 1h30 en explorant partout), le jeu se trouve être un pur metroïdvania et un vrai hommage à Castlevania : SOTN. Cela annonce du lourd !

Pour plus d'info' lisez ma preview:
https://ragequit.info/deedlit-in-wonder-labyrinth-notre-apercu-a-chaud-de-son-acces-anticipe/

#####

[critique tirée de mon SensCritique]
En grand passionné de la Fantasy, il va sans dire qu'une fois la série Les Chroniques de la guerre de Lodoss terminée, je me suis pris immédiatement d'affection pour ce nouvel univers qui a tant à offrir. Et puis, il y a mon compte Steam, avec pleins de jeux que je ne pensais pas avoir et une liste de souhait qui déborde. Et dans cette dernière, un jeu tiré de cet univers : Les Chroniques de la guerre de Lodoss : Deedlit au Labyrinthe des merveilles, développé par Team Ladybug et sorti en 2021 sur pc, de quoi titiller mon porte-monnaie et de ce fait, de me replonger dans un univers qui m'avait beaucoup plu, en compagnie d'un personnage qui m'avait également beaucoup plu, j'ai nommé l'elfe Deedlit.

Concernant l'histoire, pour ma part, même en ayant terminé le jeu, cela reste quelque peu flou. Alors, j'ai saisi l'ensemble du scénario mais des questionnements persistent - notamment concernant la fin avec la scène post-générique. La principale source de réflexion sans réponses étant une déclaration provenant du synopsis du jeu lui-même : les événements de ce jeu vidéo retracent l'histoire de Deedlit ainsi que les "événements qui ont débouché sur Les Chroniques de la guerre de Lodoss : le Diadème de l’alliance". Alors... D'accord... Mais ça se mange ? Qu'est-ce donc que ce "Diadème de l'alliance" ? Un roman ? Un épisode d'une des séries ? J'ai eu beau fouillé dans tous les coins, j'ai n'ai rien trouvé à ce sujet. Ce qui nous laisse, non pas forcément totalement perdu durant notre périple vidéoludique mais quelque peu désappointé (la scène post-générique par ailleurs n'éteint absolument pas le foyer de nos questionnements). Mais voilà, pour l'intrigue, on se retrouve dans un labyrinthe et l'on se doit d'avancer pour comprendre ce qu'il se passe ; le principe même d'un Metroidvania : l'histoire va au fur et à mesure s'éclaircir avec les nouveaux niveaux découverts, les boss défaits... Mais il est vrai que côté impact de la narration, on aurait pu remplacer ce qu'on nous a préparé par "Tu es là, vas là", et bien... ce serait un peu pareil.

Concernant les personnages. Déjà, nous avons Deedlit comme personnage jouable et si c'est un bonheur que de la retrouver et de la contrôler, ça s'arrête là... Il n'y a rien de bien folichon dans cette histoire là. Le point positif, mais qui amène également pleins d'interrogations, c'est que l'on retrouve de nombreux personnages issus de l'univers et, bien entendu, parmi eux, on retrouve les membres de notre groupe préféré : Parn, Ghim, Woodchuck, Slayne et Eto. Il en va de même pour les protagonistes que l'on connaît bien : Karla, Ashram, Pirotess... Mais il est vrai que face au minimalisme du jeu, il est clair que les personnages n'ont pas le temps d'être mis sur le devant de la scène, quand bien même l'on nous propose des rencontres des plus atypiques, dans l'ambiance de cette aventure quelque peu onirique.

Pour la patte graphique, disons que l'on ne déroge pas à la règle du Metroidvania, et l'on va directement chercher les graphismes des Castlevania et des Metroid célèbres. Ce qui nous donne ce rendu fort sympathique pour l'univers de Lodoss.

Pour les combats, on arrive à des points plus discutables... Alors. Nous contrôlons Deedlit qui possède différentes aptitudes au combat. Premièrement, elle possède deux élémentaires (de feu et d'air) qui seront à bien manipuler contre certains ennemis faibles l'un ou l'autre élément mais surtout contre les boss qui vont nous demander la plus extrême concentration pour passer de l'un à l'autre. Deuxièmement, elle va récolter le long de son périple de nombreuses capacités magiques fort sympathiques mais également très pratiques contre certains boss. Troisièmement et pour terminer, elle peut manipuler une épée et un arc ; et de nombreux modèles sont éparpillés un peu partout à travers le labyrinthe... Et c'est là que ça commence à coincer : c'est que la moitié de ces armes (et je trouve que je suis gentil) ne sert à rien puisqu'à aucun moment, il viendra l'idée aux joueurs de les utiliser ; trop faible, pas pratique, trop lourd... On va sans cesse utiliser la même arme et le plus triste, c'est que plus on avance dans le jeu et moins les armes obtenus sont intéressantes contre les différents boss. Il y a clairement un problème de variété ou d'équilibrage. D'autant que la deuxième moitié des armes peuvent être récupérer sur les monstres secondaires (monstres variés et intéressants à affronter) mais ce de manière totalement aléatoire... Donc si vous visez le 100%, il va falloir farm un petit peu... Et il faut ajouter à cela des boss qui deviennent de plus en plus complexe à défaire ; enfin... les six premiers sont tout de même relativement simples. Alors bien évidemment, tant mieux ! Sauf que le boss final est tout bonnement horrible à apprendre (la force de ses coups, ses différentes attaques, quels combos sont intéressants pour lui mettre un maximum de dégâts...). Mais dans l'ensemble, la partie affrontement est tout de même plaisante.

Côté musique, force est de constater que l'on propose de très bons thèmes ; une mention spéciale au thème d'ouverture qui est sublime !

Pour les lieux et les décors, on reste confiné dans un labyrinthe qui propose cependant quelques décors intéressants et sympathiques histoire de ne pas sombrer dans une forme de monotonie visuelle.

Que dire de plus de Les Chroniques de la guerre de Lodoss : Deedlit au Labyrinthe des merveilles ? Car en vrai, il n'y a pas grand chose à dire, en bien comme en mal. C'est un Metroidvania plutôt classique qui se termine relativement rapidement dès l'instant où le 100% n'est pas notre objectif. On a bien quelque niveaux bonus mais rien de transcendant au pays du jeu vidéo. La véritable et principale force de ce jeu vidéo réside dans le fait que l'on retrouve l'univers de Lodoss et que l'on incarne un des personnages mémorable de la série. C'est donc le côté nostalgique qui est convié pour cette aventure. Le jeu n'en demeure pas moins plaisant et agréable à prendre en main, mais également divertissant. Je recommande ledit jeu en usant de pincette cependant car il semblerait que ce soit un jeu dédié aux connaisseurs de l'univers ; je ne pense pas qu'un novice en la matière de Lodoss puisse trouver son compte et apprécie à sa juste valeur l'expérience proposée. Néanmoins, ce jeu mérite clairement sa chance.

#####

Un pur Castlevania like ! 
Vigilance l'early access ne permet que l'acces à 1h de contenu donc si vous voulez jouer longtemps au titre, veuillez patienter :)

#####

90/100

#####

C'est un bon castlevania-like (comme le fut le vénérable et sublime symphony of the night) mais dans l'univers de Lodoss. Quand j'écris ce test, nous sommes 24h après le début de l'accès anticipé et pour l'instant, si c'est un peu court (1h-1h30), c'est très sympathique avec quelques bonnes innovations par rapport au classique du genre.
Et même si les graphismes à la pixel art, peuvent être un repoussoir, là, ça passe parfaitement et on se laisse porter,; j'ai vraiment hâte d'avoir la suite car c'est très très prometteur pour l'instant. 

26 Juin 2020 : le 2° chapitre vient de sortir, le jeu reste sympathique mais, toujours aussi cours, à peine 1h30 pour finir toute la nouveauté. Le mini boss (ils sont 2 sont moyens, le boss final de ce chapitre est un peu trop facile.
On a plus de mal et encore, avec le décor ou certains monstres errants (immunité à un élément ou garde quasi permanente)
J'ai l'impression qu'ils ont désactivés l'utilisation des potions dans ce chapitre car je n'ai plus moyen de paramétrer la manette pour. (Bug ou volonté ?)

Ca reste un achat correct : le prix (13€ attention, on est toujours en accès anticipé) est plus qu'abordable.

La suite du test viendra avec la suite du jeu...

#####

Bof bof... Castlevania Dawn of Sorrow fait mieux il y a quasiment 15 ans de là....

#####

C'est beau, y'a de très belles musiques, mais c'est de la demer. Refund. 

En plus précis c'est le même souci que sur touhou luna nights: en tant qu'artistes les mecs démontent, en tant que game designer ils sont nulach'. Les combats sont mous, les boss sont lourds et tu sens que les types ont plus envie de faire un shoot'em up qu'autre chose. 

Dommage, mais ça vaut pas 10€ (et le prix va augmenter après la sortie d'EA). 
En plus je suis sûr que c'est un jeu qui déboulera dans le game pass (touhou luna nights y est déjà) un jour ou l'autre ...

#####

Good game. Nothing more, nothing less.

It's seriously lacking on the "metroidvania" part with only four ultra-classic traversal upgrades (all other obstacles are doors for which you need to activate a switch) and zero required backtracking to previous areas but it is fun to play.

The main original feature, though, has both good and bad aspects. Basically, the character can be either fire- or wind-aligned.
On the plus side, it adds a layer of  strategy to the fights.
On the minus side, it adds a  layer of  tediousness because, when you get hit, the attack power of your current element decreases and you need to kill enemies with the other element to increase it again so you spend a lot of time farming enemies just to kkeep your attack power maxed.

#####

ça fait plaisir de jouer à un jeu tiré d'une licence que j'affectionne particulièrement. Vraiment sympa comme jeu !

#####

Un peu court et classique, relativement facile mais sympa, l'alternance d'esprits pour attaquer et absorber les éléments est plutôt chouette.

#####

This is a small scope / short playspan metroidvania, with a pretty easy difficulty except for the few final bosses that really are weirdly balanced and a pain in the a*s : wether you die or win against them, the fight will only last a few seconds long and will imply alot of spamming and pretty much coinflip situations. The boss patterns are not even very readable either. There was no joy involved when i tried to beat the last bosses due to this.

Despise that, the game is cute, a cool hommage, animations are very fluid, the story is meh but it has never been Lodoss' strong point.

#####



#####

Super jeu

#####

Maybe not a masterpiece but a very entairtaining Metroidvania with a beautofil SOYN like aesthetic. Not just a copy some gameplay idea are very original (one that was not everybody cup of tea but don't worry it's not central). You want to play a MV you know SOTN you like it, you wanna try a fun and nice game, GO! It's not very long and the map is not the best but once again this is not a major game, just a good one.

#####

Un Metroidvania comme on les aime ! Merci <3

#####

Musiques plaisantes, mécaniques très originales, histoire intrigante. Ça fait un beau moment à passer pour se remémorer l'histoire de Lodoss tout en imaginant un arc supplémentaire.

#####

Un metroidvania avec une mécanique intéressante: devoir switch entre 2 éléments pour être invulnérable à certaines attaques. 6 à 8h pour le finir, sans longueur ni grind à faire. Je recommande à petit prix.

#####

Un metroidvania sympathique et efficace qui vous fera passer un très bon moment.

#####

Ce jeu est un métroidvania assez rapide à terminer (encore plus si on ne s'attarde pas sur le 100 % des succès Steam), mais j'avoue avoir rarement eu l'occasion de faire des jeux de cette licence et ce, depuis l'épisode Dreamcast sorti en 2000.

Pour revenir au labyrinthe des merveilles, il est très bon dans son ensemble: traduit en plusieurs langues, on joue un personnage qui est très apprécié, on retrouve les autres persos même s'ils ne sont qu'en simple apparitions pour certains. Deedlit réponds aisément et au niveau visuel, c'est beau. Beaucoup font la comparaison avec Symphony Of The Night de Castlevania mais je peux pas l'affirmer de mon côté, je n'ai jamais pu y jouer.

C'est un jeu qui n'a pas plus d'ambitions que ça et comme le dit dans la présentation du jeu, ça va déboucher sur les événements du Diadème de l'Alliance.

Un jeu bien sympa, au final que je recommande (mais sans être le meilleur jeu au monde, je préviens).

#####

Sympathique, mais un peu court

#####

J'y avais joué sur le gamepass mais malheuresement il était très buggué
Pensant que les bugs était du au gamepass, j'ai attendu que le jeu soit en soldes pour le prendre
Y'a certe moins de bugs mais le jeu n'est clairement pas optimisé, dommage il avait l'air vraiment cool

#####

16/20

#####

Le jeu est prenant, magnifique, le gameplay est très intéressant avec les deux esprits, sauf l'esquive qui à mes yeux ne sert que peu et ne peu se faire qu'en arrière
Les sons du jeu sont aussi bon et les musiques, elles ne sont pas mauvaise mais je ne suis pas fan
Le level design est excellent, utilisant les mécaniques de Deedlit de manière créative et intéressante
Je le recommande fortement à tout ceux qui cherchent un métroidvania

#####

Jeu excellent

#####

C'est joli, les musiques sont cools, le gameplay est [b] Ok [/b] pour quelqu'un qui n'a pas l'habitude de ce type de jeu (c'est mon cas), donc je peux pas trop comparer. Bon par contre niveau histoire/narration c'est pas incroyable, je suis pas rentré dedans. Le jeu dure environ 7h (en normal) avec un mode boss rush après avoir finit une fois le jeu, mais j'ai pas testé.

 [b] En gros: c'est oui, mais vous attendez pas à un chef d'oeuvre en terme de narration. [/b]

#####

Un très agréable et joli metroïdvania qui se déroule dans l'univers de Lodoss. Bien que je l'eus voulu plus long je ne regrette pas mon achat.
Pour pouvoir l'apprécier pleinement, je vous conseille de regarder au moins les treize épisodes de la série de 1990/1991 avant de vous lancer.

#####

Real good game.

#####

Ce jeu est juste magnifique, un bon métroidvania, pas très gameplay même si par moment il faut faire une petite gymnastique des swap éléments feu / air assez rapide avec double saut si on veut le 100%, les gens qui l'ont fais comprendront de quoi je parle.
Bref je le conseil vivement

#####

Nostalgique des "Chronique de la guerre de Lodoss" et fan de métroidvania, ne passer pas a coté de ce jeu !

#####

Un très bon Castlevania-like !
Gameplay très réactif. Bande son vraiment top !
Optimisation, chargement : très rapide.
Difficulté assez bien. Mais pas autant dur qu'un Castlevania :)
Je recommande ce jeu, qui se joue sans prise de tête.

#####

good game

#####

Cabtlevania SotN clone ... ce qui veut dire que c'est un des meilleur jeux auquel j'ai joué ressament!

#####

Excellent Metrovania et accessible au débutant

#####

Comme certains, je ne compreds pas l'engouement et toutes les notes ultra positives qu'il y a autour de ce jeu.
En résumé, on a à faire à un Castlevania Symphony of The Night, ou du moins un jeu qui essaye, malheureusement sans grande réussite. Graphiquement c'est très joli, rappelant l'esthétique de SotN, notamment concernant le mouvement de Deedlit. Voilà, c'est tout...
Le reste est au mieux raté, au pire une catastrophe :
- mouvements des ennemis qui vous chargent et vous traversent quasi-systématiquement, ce qui est assez déroutant dans ce genre de jeu (les devs ne se sont pas fait chier au niveau des collisions). De plus un dosage de la difficulté à revoir, c'est soit trop simple, soit trop dur ;
- seulement 2 armes, une lame et un arc. C'est tout. Pas d'armure, de relique ou que sais-je. Ah oui, et si vous vous plaigniez des drops trop rares dans SotN, attendez de voir ce jeu ;
- les affinités d'éléments sont incompréhensibles, on ne sait pas à quoi correspondent les icônes ;
- de toute manière il a trop peu d'armes, de sorts, de capacités ou d'objets différents. Bref c'est la dèche absolue et rien ne donne envie de farmer ;
- des boss complètement mis au hasard des salles, sans grande explication. Les combats sont bordéliques, les patterns sont illisibles quand il y en a (autant ceux des monstres ça passe, autant ceux des humains c'est très dur à suivre dans la bouillie de pixels). En fait j'ai tout passé en bourinant mes sorts, mes potions et en alternant entre les 2 éléments ; aucun besoin d'apprendre les patterns ;
- une histoire qu'on ne comprend pas bien, c'est vraiment pas clair, ce qui est un comble pour un jeu aussi court (moins de 10h). Sans doute qu'un topo sur l'histoire des livres aurait été le bienvenu ;
- deux mini-jeux qui ne servent à rien, dont un assez alambiqué (les dominos sérieux), à croire que les devs ont passé la moitié du temps à réfléchir au système de comptage de points.

Au final, c'est un jeu que je ne recommande pas, il y a bien mieux ailleurs, surtout à ce tarif. Et encore une fois, je trouve toutes les éloges sur ce jeu incompréhensibles au vu de sa vacuité (en dehors de l'aspect graphique et des musiques).

#####

fan de la serie les chronique de la guerre de lodoss, plongez vous dans un castlevania like fortement inspiré de symphony of the night, une bande son qui déboite, des graphisme pixelart au petits oignons.

si vous n'avez pas encore craqué... vous attendez quoi?

#####

[h1]Bon Metroidvania[/h1]

J'ai entendu parler de ce jeu et j'ai voulu tester, pour l'instant je n'en suis qu'au Stage 2, mais le gameplay est vraiment cool, le level design me fait beaucoup penser aux Castlevania & Metroid.
Les 4 Boss que j'ai vaincu étaient super fun avec des bonnes idées, et le jeu est très beau.
Juste je ne connais pas l'animé, c'est dommage j'ai l'impression de louper quelques dialogues.
En dehors de ça c'est un jeu très agréable, jouissif et qui ne paye pas de mine.
Si vous aimez les MetroidVania/Igvania allez y vous pouvez le prendre vous allez aimer !

#####

Pur PCiste élevé au grain, je n'ai jamais touché à un Castlevania et j'ai la dextérité d'une vache normande au pad. Et pourtant qu'est ce que je me suis amusé avec ce jeu! Très grand fan des deux premiers anime Records of the Lodoss War (dont j'espère un jour dénicher les light novels traduits!), j'ai énormément apprécié l'attention portée au respect du matériau original, que ce soit sur les personnages, l'esthétique, l'ambiance... Les décors, monstres, personnages, armes et sorts sont visuellement superbes pour du "simple pixel art". La musique est dans la lignée des Metroidvania auquel le jeu rend hommage, et j'approuve fortement. Le scénario est minimaliste mais cryptique, plutôt intriguant et au final il fonctionne. La difficulté est bien dosée, mais encore une fois, c'est l'ignare du genre qui parle.

#####

Je conseil a tout les amateur ou se n'aillant jamais jouer a un MetroidVania, le gameplay est simple, mais le jeux ne se laisse pas finir simplement. En plus de cela le pixel art est magnifique. 
Même si vous n'avais jamais regarder ou lue "Les chronique de la guerre de Lodoss", l'histoire est accessible même si cela doit être un plus. 
Personnellement je ne connaissait pas cette univers, mais cela ne ma pas empêcher d'apprécier le jeu.

Merci Ladybug (Thanks Ladybug)

#####

Je viens juste de finir le jeu... 5 heures, c'est pas la folie, donc on va essayer de le présenter au mieux.

Clairement, ce n'est pas le jeu de l'année, et je pense que ça n'en a pas la prétention. La difficulté est à mon sens assez linéaire, quoi que sur certain boss vraiment mal dosée. On se fait enchaîner stun sur stun, la barre de vie fond en 1 phase ou 2... Frustrant de ne pouvoir jouer, surtout vu le peu de défense que le jeu nous propose de mettre en place, en soit l'esquive fait 80% du travail, sinon le switch Feu / Vent pour absorber les attaques des dits éléments.

L'histoire n'est pas si mal, même si c'est de l'ultra réchauffé. L'aspect "labyrinthe" n'en est pas réellement, c'est plus une map à la Ori ou Metroid. Mieux vaut ne pas trop donner de crédit si vous pensiez vous casser la tête via des énigmes à résoudre.

Le plus dérangeant pour moi c'est le pixel art. Parfois ça a rendu les actions très difficile à analyser, quand nos attaques brillent + l'esprit brille+ la trainée du personnage + les cubes qu'on extrait en frappant brillent + le boss brille + ses attaques brillent aussi... On tombe très vite dans un espèce de bordel de purée de pixels absolument atroce pour l'analyse de combat et donc la réponse à celle ci. On a plus vite fait de prendre le "die and retry" comme source d'apprentissage que l'analyse posée.

Pour le reste rien à dire, le jeu est propre, bien réalisé, la gravité bien gérée et vite détruite par l'aisance de mouvement via pouvoirs. On regrettera peut-être le manque d'équipement défensifs, et les éternels délires end game d'armes type chainsaw (tronçonneuse), qui n'a rien à foutre dans l'univers de Lodoss ou dans l'héroic fantasy / high fantasy en général.

Vu le prix, c'est cher en neuf... Attendez la promo autour de 10/13€, c'est payé pour 5 heures en cherchant les secrets, on passe un bon moment mais on claque le jeu en 2 ou 3 jours facilement, voir 1 si on a rien d'autre à faire.

#####

Finished the game at 97% in 5hrs. Nice game but could be better with 1 or 2 DLC. For the price its ok though

#####

Une belle lettre d'amour à l'univers de Lodoss et à ses fan~

#####

Un bon petit castlevania symfony of the night like. 
La durée de vie est un peu courte (7h pour le finir) mais le gameplay est bon, l'usage des 2 jauges d'énergies est intéressant et de manière générale le jeu ne déçoit pas.

#####

bon jeux,comme sotn,recomander

#####

Amazing game. Very similar to Symphony of the Night as well.
If you like SotN, do yourself a favor and give this one a try.

#####

Je n'y connais rien aux Chroniques de Lodoss, c'est la nostalgie des Castlevania 2D qui m'a fait acheté ce jeu.
En gros, j'ai beaucoup aimé les mécaniques à la fois simple à prendre en main et avec une interessante évolution. Les graphismes font aussi partie des points forts du jeu. 
Au final le seul reproche que j'ai pour le moment c'est la musique qui manque de personnalité, comme l'histoire. 
Mais ça ne m'empeche pas de passer un bon moment sur le jeu et retrouver le sentiment de découvrir un Castlevania.

#####

Excellent hommage à la fois à Castlevania symphonia of the Night et à Lodoss

#####

Alors que j'étais sur le point de mourir face à un boss, une amie fit une remarque des plus pertinentes :

"Hé ! Hééé ! J'suis pas une spécialiste, mais à mon avis, là, vous allez mourir, hein !"
La Dame du Lac

#####

Enfin un metroidvania dans lequel je ne m'ennui pas. J'en étais arriver à croire que je n'aimais pas ce genre de jeux et que les Metroid et Castlevania étaient juste une myriades de coup de bols.

#####

Excellent

#####

Ça rappelle légèrement ''symphony of the night'' je trouve ça très sympa puis c'est dynamique. Peut être un poil facile avec la magie.

#####

Super jeu

#####

Alors que dire... On se retrouve devant un metroidvania qui fait très largement penser à ce qu'il se faisait sur un certain jeu PS1 / Saturn, qui est Castlevania Symphony of the Night.

Beaucoup de choses y sont similaires, comme le backdash. Néanmoins, le jeu est super fun à jouer, et la gestion des deux éléments pour se protéger des attaques est super. Les musiques sont également top.

Petit bémol, il est très rapide de réaliser le 100% du jeu même pour le genre (environ 5H, et sans soluce, si on exclut la montée de niveau du personnage). Alors oui, il vaut le coup, mais il faut bien être conscient de sa durée de vie.

#####

Un peu court, pas très difficile au final une fois les patterns des boss compris, mais sympathique petit metroidvania dans l'univers de lodoss, en cette periode creuse ca fait le taf.

#####

Jeu très sympa dans l'univers des Chroniques de Lodoss. Si vous aimez le scénario dans un jeu, je vous conseille de regarder l'anime avant car c'est vraiment l'envie de revoir tous les personnages de l'anime, les gens ne connaissant pas l'univers ne comprendront pas trop ce qui se passe.

Sinon, l'exploration est vraiment très sympa, assez simple grâce à la dualité des esprits à alterner pour absorber des attaquer ou toucher certains ennemis. Les combats de boss sont top bien qu'un peu bourrin parfois. Les musiques sont très sympa. Hâte de voir s'il y aura une suite :).

#####

Super cool, Un peu court, j'étais en plein dedans et terminé en 6H.
Ma foi il reste excellent, musique au top, gameplay assez nerveux, les niveaux sont vraiment cool et la qualité visuelle du titre est ouf.

Je suis pas objectif j'ai vraiment aimé x).

#####

Un metroidvania solide, dans la lignée des précédents par Team Ladybug. Si vous les avez déjà faits, ça manque un peu d'innovation, mais c'est toujours bien soigné avec de belles animations et des musiques agréables. Il y a plein de sorts et d'armes différentes à récupérer, le jeu est malheureusement un peu trop court pour s'amuser à toutes les essayer.

#####

Metroidvania de qualité.
Le scénario me perd un peu mais on est pas forcément là pour ça. Les contrôles sont très réactifs et agréables. Le jeu est un peu court mais vaut le coup.

#####

Une excellente lettre d'amour pour cette fantastique série d'animation japonaise de Ryo Mizuno... supervisé par ce dernier! Ce jeu d'abord en "Early Access" a su merveilleusement bien évolué pour devenir ce petit bijou qui devraient plaire même ceux et celles qui sont tout simplement fan du style metroidvania. Vous pouvez attaquer diagonalement et par en bas. Les effets visuels sont géniaux, la musique est un plaisir pour les oreilles, les combats de boss sont intéressant.. mon humble avis est que le jeu vaut son pesant d'or.

#####

bon petit metroidvania dans l'univers des chroniques de lodoss.
le système de polarité a la Ikaruga est assez original.

#####

Bien qu'ici l'univers soit différent (Les Chroniques de la guerre de Lodoss, donc), on pense, bien entendu, à SOTN. L'hommage est évident ("plagiat" crieront les mauvaises langues) mais qu'importe car le plaisir est là, bien emballé dans cette sublime 2D.
A noter quelques mécaniques intéressantes comme ce système de switch entre deux résistances élémentaires, ou encore les mini-énigmes pour faire rebondir les flèches, quoique le tout reste encore un peu trop linéaire et facile néanmoins.

#####

Just beautifull. 

Good story, good combat, good safety, good difficulty progression.

The only bad point is : too short .

 i want more specialy with the ending cutscene !

#####

Un bon Metroidvania. Encore un poil simple, mais bien fait

#####

Les contrôles sont réactifs, la musique plaisante, l'univers assez peu exploité pour le moment, mais ce n'est qu'une EA.
Le sentiment de progression est réel, c'est bien rythmé. Rien à reprocher, si ce n'est que c'est encore trop court, j'ai hâte d'avoir la suite du contenu.

#####

C'est avec un immense regret que ma première partie dessus n'a durée que 6 heures.
Non initié à l'univers de Lodoss, quelques persos m'ont fait sourire par leurs nom ou manières.
La musique obligatoirement répétitive n'en ai pas moins plaisante.
Le plus gros point négatif est sans doute que le jeux ne soit pas d'avantage mis en avant. Même si toujours en early !

#####

je dit oui. même si je commence juste a joué
j'ai vraiment hate de voir se jeu fini.
déjà suis un grand fan des metroidevania (surtout les castlevania) et aussi sur les chronique de la guerre de lodoss.
j'ai accroché direct le système avec les esprit et l'arc et super les  dépassement (ont dirai vraiment alucard même trop lol).
le pixel art I love. Et le plus c'est quand j'ai fait mon premier boss les combat son de la turie très énergique animation super j'ai l’impression d’être à la fois sur une console et sur une borne arcade je c'est pas pourquoi lol.
J’espère vraiment qui aura par la suite un localisation française et et d'autre langue bien sur.

#####

Vivement le full release :D

#####

Le jeu se joue en grande partie comme un Metroidvania standard, la plate-forme 2D et la gestion des statistiques étant de première importance. Vous sautez d'un endroit à l'autre en tuant des ennemis, en résolvant des énigmes et en faisant progresser l'histoire. En cours de route, vous obtiendrez diverses armes, certaines larguées par des ennemis et d'autres obtenues auprès d'alliés et d'autels. Vous rencontrerez également des esprits magiques comme les Sylphs, les Salamanders et Will O 'Wisps, qui augmentent tous les compétences de Deedlit. Sylph, par exemple, permet à Deedlit de sauter plus haut, de flotter au-dessus de l'eau et de devenir autrement léger. Pendant ce temps, Salamander vous donne le pouvoir de faire exploser des explosifs et de traverser des dangers enflammés. Dans certains cas, vous devrez même basculer entre plusieurs esprits afin de passer à travers des obstacles, tels que des chaînes élémentaires entrelacées qui vous obligent à échanger le vent pour le feu à la volée.

Il y a également des résolutions d'énigmes lorsque vous obtenez un arc et des flèches. Agissant comme une arme secondaire, il peut bien sûr vous aider à frapper des ennemis aériens, mais il joue également un rôle clé dans l'ouverture de passages. Certaines portes sont verrouillées avec des poids ou des poulies, et une flèche bien placée peut casser les cordes. Dans de nombreux cas, vous devez ricocher la flèche contre des surfaces métalliques pour frapper une corde cachée derrière un obstacle, transformant le jeu en une partie amusante de la physique du billard. 

D'autres mécanismes incluent le système de mise à niveau, par lequel Deedlit gagne des niveaux en fonction des ennemis vaincus (par EXP). Le grand changement ici est que vous pouvez perdre des niveaux si vous subissez trop de dégâts. En ce sens, les niveaux sont temporaires. Chacun gagné vous donne des buffs et chacun perdu les emporte. Par exemple, vous régénérez automatiquement la santé si vous maintenez le niveau 3. Cependant, si vous subissez trop de coups d'un gobelin, vous saignez de nouveau régulièrement.

Ce qui brille le plus, ce sont les graphismes. Sprites 2D magnifiquement animés sur des arrière-plans 2D magnifiquement illustrés. Cela m'a ramené à la première fois que j'ai joué à Castlevania: Symphony of the Nightsur la PlayStation. Tout est net et chargé d'animation. Deedlit glisse autour des scènes en laissant des traces d'ombre d'elle-même, tandis que des effets de sort et des projectiles illuminent les scènes de feux d'artifice et de grésillement. Pourtant, c'est raffiné: rien ne ressemble à «trop». Il est retenu aux bons endroits et équilibré d'une manière pour laquelle le travail de Team Ladybug est devenu connu. C'est juste agréable à regarder, même si Deedlit est juste à côté et au ralenti, capturant l'esthétique de Lodoss classique d'une manière que je ne pensais pas possible pour un jeu en 2020. La plupart des titres de célébration qui proviennent de petits développeurs sont un peu sur le côté bon marché et facile, en utilisant souvent beaucoup d'images fixes flash et haute résolution pour obtenir le genre de beauté animée que Team Ladybug réalise ici.C'est un véritable témoignage de leurs capacités et un régal pour tout fan de l'esthétique des pixels 2D.

La musique, sans être particulièrement convaincante, convient. Cela fonctionne, tout en n'étant ni intrusif ni ennuyeux. Je ne pouvais pas dire que j'aimais un morceau en particulier, mais je ne me suis jamais senti irrité non plus. Il correspond assez bien à l'esthétique visuelle et vous accompagne tout au long du voyage, atteignant à peu près toutes les bonnes humeurs qu'il devrait. La plupart des morceaux ont une qualité onirique, ce qui convient au décor du jeu tout en ayant suffisamment de tempo pour correspondre au rythme de la bataille.

S'il y a un défaut majeur, c'est que l'histoire est un peu maigre. Le jeu suit Deedlit se réveillant dans un labyrinthe (le Wonder Labyrinth du titre, pas moins) qui lui semble assez familier, mais mystérieux en même temps. En cours de route, elle rencontre Slayn et Ghim, qui semblent également confuses quant au lieu et au quoi de son sort.

#####

I can't wait for the final release of that game, so long i've done it 2 time and i still want more.

#####

I love this type of game, the design and art is really cool too :D

#####

Certainement un des meilleurs Metroidvania auquel j'ai pu jouer. Le gameplay est a peu prêt pareil à celui de castlevania SOTN (ce qui est une bonne chose).
L'idée d'alterner entre les spirits pour pouvoir être invulnérable à un type d'attaque est du jamais vu pour moi et c'est tres jouissif.
Rien a redire sur les décors et la DA.
Le seul défaut est que c'est trop court pour l'instant, cela fait plus office de démo.
En tout cas j'ai bien hate de voir le nouveau contenu arrivé sur ce jeu.
Thank you to the devs team, really nice work for now :)

#####

Alors, perso j'ai adoré l'ambiance par la musique et les bruitages. Les armes ont la stat de vitesse en plus de l'attaque. les sprites sont magnifiques et les action que l'on peut faire sont nombreuses comme le fait de planer, d'alterner entre deux éléments de combats. le seul hic que j'ai eu lors de mon gameplay c'est la mecanique de planage qui est a mon sens beaucoup trop forte (On peut planer sans limite ce qui facilite grandement certains boss). Sinon le jeu est très bien et j'ai hate de le voir dans sa version complète. Continez votre exellent travail.

#####

awesome!!

#####

Je viens de finir à l instant le stage 1 et c est trop bien ! Vivement le stage 2 :D & félicitations aux personnes ayant crée ce bon jeu vidéo qui déchire :p

#####

Jeu testé en early access. Payé 10€ et quelques centimes.
Fan de l'univers de Lodoss je découvre ce jeu sur le store de Steam à tout hasard...je me dis "pourquoi pas ?" ça ressemblerait à du castlevania.... 
Allez on achète on teste après tout on ne tombe pas de bien haut... et quelle surprise !!! Je n'attendais rien de particulier de ce jeu si ce n'est peut être un moment vidéoludique agréable...et bien loin s'en faut ! 

Ce jeu a quelques petites choses encore obscures pour moi à l'heure ou j'écris ces lignes notamment l'utilité des level max de mes deux esper sylphe et l'autre dont j'ai oublié le nom mais j'ai compris qu'au level max l'un des deux rendait les HP...why not ! Cependant pourquoi tuer des ennemis sous l'esper orange pour recharger l'esper bleu alors que l'inverse aurait paru plus logique selon moi....mais bref pourquoi pas encore une fois....

On se réveille donc avec une Deedlit qui ne sait pas où elle se trouve ni ce qu'elle fait là mais curieusement l'endroit lui semble familier.... étrange ! Nous partons donc à la recherche de notre belatre de chevalier Parn, croisant le mage Slayne, le nain Ghim par la même occasion ^^. 

Après un premier "mini boss" pas très compliqué à abattre mais agréable à défaire l'aventure se termine sur le mini boss qu'est l'elfe noire Pirotess ! =) combat très sympa au passage, pas compliqué mais sympatoche ! 

Je ne peux qu'encourager le studio à faire évouler ce jeu dans le bon sens ! les idées sont bonnes, très tirées de castlevania SOTN notamment avec une Deedlit  faisant énormément penser à Alucard dans son moveset mais ce n'est pas un défaut bien au contraire ! Les elfes restent des êtres relativement agiles et Deedlit excelle dans ce domaine, elle est très agréable à manoeuvrer, le dash arrière est agréable à éxecuter et son visuel est très fidèle à ce qu'on peut attendre d'une esquive made in lodoss quand on est une superbe elfe =). le côté "fantomatique" est sympa !

A ce studio : Continuez sur cette lignée et suivez ce fil rouge ! l'aventure est très agréable à faire ! On peut penser éventuellement ajouter un poil de craft avec Ghim mais sans trop en mettre au risque de faire perdre en immersion .... on gagnerait en durée de vie mais on le perdrait en plaisir de jeu car cela casserait le rythme donc... la réflexion de ma proposition se pose mais ne sera peut être pas forcément judicieuse.... le rythme étant relativement agréable lors d'une session...ce n'est pas trop long, pas désagréable, on se laisse porter par Sylphe l'esprit du vent , en dézinguant gobelins et autres monstruosités répugnants notre cher petite Dido =) 

Le mot de la fin ?  Faites une énorme map, faites que ce jeu dure bien plus longtemps ! un mode de difficulté ou deux en suppléments pour les afficionnados des castlevania de la première heure made in lodoss ! Ok on fait un pastiche avec un skin lodoss et ensuite ? Axiom verge pourrait en dire autant de Métroid après tout ! Cela ne lui enlève en rien que c'est un excellent metroid like ! 

Restez fidèle à votre première idée, ce Lodoss est très sympa ! Une map énorme une bonne variété de mobs, quelques niveaux de difficultés ....les idées ne manquent pas ! Surprenez moi ! Je serai le premier à l'attendre avec la plus grande hâte tant cette early access m'a plu ! je regrette que ce soit déja fini mais je salue le boulot effectué ! 

Merci =)

#####

Moins d'une heure de jeu, mais les sprites sont magnifiques! J'espère qu'ils vont continuer l'histoire.

#####

Une petite heure de jeu pour le moment, c'est juste une démo payante pour avoir un aperçu du jeu avant sa sortie. Cependant ça promet! On a vraiment hâte de voir la suite. Mais je ne suis pas vraiment objectif étant un fan du genre.

Si comme moi vous êtes un amateur des Castlevania 2d, Bloodstained et autres metroidvania du genre, allez y les yeux fermés.

C'est certes cher pour 1 heure de jeu, mais ça permet d'avoir l'édition définitive à moindre coût tout en soutenant les créateurs pendant qu'ils nous peaufinent le titre.

#####

Vraiment très agréable à jouer. Vivement le jeux complet.

#####

Wonder Labyrinth est un digne héritier de SOTN,esquive fantôme en arrière,perso sauce Alucard,le jeu est en accès anticipé,donc compté 1h30 à 2h00 et se termine au boss de l'êlfe noir,gamplay rapide et fluide,interface et vraiment sympa,prise en main facile,scénario,en cour de développement...je reproche juste qu'il n'y ai pas de passages secrets en cassant les mur pour accéder à une zone secrète ou un artefact et un patch pour une version Fr,mais je pense que tout celà va se faire au fur à mesure des mise à jour et progression du développement du jeu...merci au créateur pour ce petit bijoux.....^^)

#####

Magnifique, un petit aperçu incroyable !

#####

Un jeu magnifique qui me rappelle mon enfance avec Castlevania ! J'adore l'ambiance du jeu et il est très beau ! Je vous le recommande fortement pour tout fan des anciens castlevania !

#####

Voilà peut être un digne successeur à Castlevania SOTN. Si au niveau du gameplay et du rendu visuel, il y a énormément de similitudes avec ce dernier, on découvre néanmoins quelques subtilités intéressantes dans la gestion du personnage. 
Pour le moment, il n'y a qu'un seul stage, mais c'est plutôt prometteur. (Et quel plaisir de retrouver Deedo et quelques héros de la série.. )


#####

SOTN@2020 :) Du pur bonheur.

#####

