Yakuza est un jeu étrange. J'allais dire, soit on aime, soit on déteste mais je pense que personne ne peut détester Yakuza parce que, c'est tellement poétique, touchant et passionnant et rigolo. On ne peut nier l'attention au détails des développeurs et que tout ce qu'ils y mettent est un élément qui s’inscrit dans un tout cohérent...ou pas du tout, mais au moins, on se marre.

Je peux comprendre qu'on accroche pas par contre, parce que, bordel, c'est long, c'est beau mais c'est long. Ha non, attendez, c'est pas forcément beau non plus mais on va en reparler plus tard. J'ai regardé, il faut pour arriver au premier moments de vraie liberté, avec les premières activités secondaires disponibles, 5h30 de dialogues, certes super bien doublés et qui racontent une histoire qui accroche bien mais ouais, on est quasi à 6 heures d'exposition. On peut, bien sûr, passer les dialogues mais quel sacrilège ce serait, ne faite pas ça. Soyez patient, soyez ouvert, soyez curieux.

Je peux comprendre qu'on aime pas parce que, finalement, c'est un micro monde ouvert qui ne nous fait pas visiter grand chose, on se sent vite étriqué.

Je peux comprendre qu'on aime pas, parce que c'est un va et viens quasi constant entre un ton ultra-sérieux et un ton ultra-léger, particulièrement dans ses activités secondaires. Perturbant au départ, 
j'ai fini par m'y faire et par trouver ça génial en fait, certes, c'est complètement hors propos mais c'est absurde au point d'en devenir extrêmement drôle et au final moins con qu'il n'y parait. 
Puis ce personnage principal est absolument adorable dans son côté justicier du bien mais un justicier qui n'arrête pas de faire des conneries et qui, au fond, ne comprend pas le monde qui l'entoure, ni les intentions des gens. Cette naiveté combinée à une atitude de gros dur en façade rend vraiment le personnage attachant, lui et tous les autres. 

Ce Yakuza est le premier traduit en français, quel plaisir ma bonne dame. Ne soyez pas intimidé par l'héritage de la série qui compte, je crois, 7 épisodes majeurs. Celui-ci •est complètement indépendant et ne nécessite aucune connaissance préalable du lore. C'est la porte d'entrée idéale pour qui a envie de découvrir cette série unique en son genre. 

Rempli ras-la-gueule d'activités secondaires, toutes intéressantes, qui font partie intégrante de l'expérience: flèchettes, mahjong, karaoké,...chacune propose un arc narratif, certes basique mais qui amènent à rencontrer des personnages qui amènent aux hautes sphères du jeu joué. Bon ok, je déteste le Shogi, je comprend rien, je crois que ce sont des échecs mais je ne suis pas sûr. Je vais refaire du ramassage de cannettes, ça j'ai compris; c'est au niveau de mon intellect. 

Si les précédents Yakuza étaient des beat'em all avec des scènes d'actions débiles, celui là, est......un rpg au tour par tour avec les mêmes actions débiles. Imaginez un Final Fantasy mais avec un mec qui balance une nuée de pigeon comme attaque et vous avez le principe du jeu. 

Le quartier est rempli de patrouilles qui doivent être démolies pour gagner de l'Xp, de l'argent et des objets qui permettent de s'améliorer et de pouvoir progresser, rien de neuf là-dedans, sauf qu'avec le twist Yakuza, ça devient rigolo à regarder, je vais pas vous spoiler mais y a des attaques qui m'ont fait rire, tant elles sont "over-the-top" comme on dit.

Bien sûr, il n'est pas parfait: la technique est datée et les graphismes le sont également, on est loin des standards actuels et il fera encore plus pitié quand les nouveaux jeux next-gen sortiront. Mais ça n'a jamais été le point fort des Yakuza parce qu'il se rattrape sur l'ambiance qui est très dépaysante pour un occidental de base comme moi. Puis, ce petit cinéma de quartier, quel charme, si dans la globalité, le jeu n'est pas très impressionnant, il compense par des intérieurs chaleureux et bien retranscrits.

La répétitivité inhérente au style de jeu est bien présente et peut rebuter, d'autant plus si vous le combiner avec un démarrage ultra-lent (mais qui alterne humour et sérieux, ce qui aide) digne des Persona et on a, je pense, un jeu qui demande vraiment qu'on ait envie de le découvrir avant qu'il ne dévoile sa richesse. Pas autant que certains JRPG purs jus mais tout de même.

Ceux qui passeront découvriront un mix unique d'activités mondaines et d'enjeux quasi géopolitiques, un personnage extrêmement attachant et superbement doublé, une équipe de bras cassés qu'on a envie de découvrir, un quartier où il fait bon se promener entre deux mandales et des systèmes de jeux plus profonds qu'il n'y parait. 

Si vous aimez les JRPG et que vous êtes curieux de l'ovni qu'est la série Yakuza, c'est l'épisode idéal pour s'y mettre, il y a de grandes chance que vous soyez transportés dans un univers unique dont vous vous souviendrez longtemps après l'avoir terminé.

#####

[h1] Points positifs : [/h1]

- Les graphismes magnifiques, l'expression des personnages
- Un titre ultra scénarisé, j'adore !
- Une histoire alambiquée et pleine de rebondissements
- L'humour omniprésent durant toute l'aventure...
- ... Mais aussi de vrais moments émouvants !
- Les nombreuses références liées au cinéma
- Le charisme du héros Ichiban Kasuga...
- ... Et l'importance de ses alliés !
- Des personnages avec une vraie histoire, des héros attachants, un jeu qui raconte des choses !
- Les quartiers et le terrain de jeu dans sa globalité
- Les nombreuses activités diverses et variées
- Le côté RPG et l'évolution des personnages
- L'importance donnée aux traits psychologiques d'Ichiban
- Les combats au tour par tour tactiques et dynamiques
- Une durée de vie gigantesque (environ 200 heures en prenant mon temps)
- Le nombre important de quêtes secondaires avec un réel intérêt...
- ... On ne ressent presque jamais la sensation d'une quête Fedex, jouissif !
- L'idée même du Sujidex
- Les nombreux défis à réaliser et les secrets à trouver
- Les romances possibles
- L'exploration des donjons plutôt agréable
- La bande-sonore très variée et qui tombe souvent juste
- Le mini jeu de gestion du titre ultra addictif...
- La carte de Yokohama est vaste et riche en points d'intérêt...

[h1] Points négatifs : [/h1]

- ... Mais peut paradoxalement paraître un peu vide !
- L'utilisation de la carte trop peu détaillée avec l'application des taxis
- La carte absolument pas détaillée quand on utilise l'application des taxis !
- Allongement artificiel de la durée de vie parfois rebutant
- Le farming omniprésent et fastidieux pour progresser dans l'aventure
- Des pics de difficulté incompréhensibles
- ... Mais qui s'avère très redondant et lassant à la fin ! Dommage que ce soit l'un des seuls moyens les plus efficaces pour se faire de l'argent facilement !
- Quelques bugs de placement durant les combats

[h1] En conclusion... [/h1]

Comme dans tous les jeux de la franchise, le scénario sera rempli de rebondissements, de révélations et autres trahisons mais aussi d’humour, d’instants de bravoure et de comportements chevaleresques. La qualité de l’intrigue de ce nouvel épisode n’a en tout cas rien à envier à ses prédécesseurs et elle regorge de moments très forts au fur et à mesure que l’on apprend à faire connaissance avec Ichiban. De plus, l’excellente nouvelle de ce Yakuza: Like A Dragon, c’est qu’il bénéficie d’une traduction française très réussie.

Les graphismes sont un point fort du jeu. Le Dragon Engine utilisé notamment sur Yakuza 6 fait encore des merveilles. On distingue toujours de moins en moins les cinématiques des scènes avec le moteur du jeu contrairement avec ce qui se passait dans les opus plus anciens. C’est beau et il n’y a pas matière à se plaindre.

Jusqu’à présent la franchise s’était faite experte du beat them up, désormais elle se lance dans le J-RPG ! Fini les combats en temps réel, bienvenue au RPG au tour par tour et à son aspect stratégique. Les déplacements des personnages durant les actions ainsi que la présence de mini-QTE pour augmenter les dégâts causés ou réduire ceux subis renforce la démarche d’un système de combat qui refuse d’être trop figé. Cela permet de conserver une sorte de dynamisme dans les combats. 

Les bases d’un bon RPG sont présentes: Ichiban peut être accompagné de 3 autres compagnons d’aventure pour mener les combats. Il y a des attaques physiques et magiques, des invocations (appelés ici Acolytes) et des attaques combinées. . Chacun de ces héros peut être personnalisé grâce aux différents jobs que l’on peut leur attribuer.  Les jobs disponibles restent tout de même dans l’esprit Yakuza.

En plus des jobs, d’autres fonctionnalités permettent d’améliorer les performance d’Ichiban. Tout d’abord, il y a bien entendu l’équipement que l’on pourra soit se procurer dans des magasins, soit en faisant du crafting. Un crafting qui est assez poussé et qui nous demande, pour trouver des composants, aussi bien de bastonner des ennemis que de parcourir des donjons ou bien que de faire du jardinage.

Notre nouveau héros devra aussi faire au cours de l’aventure un travail sur ses pauvres compétences sociales de départ, un système qui pousse encore plus loin la touche RPG. Il faudra en effet travailler sur certains aspects de sa personnalité comme l’intelligence, le style ou la confiance en soi. Plusieurs moyens lui permettront de progresser comme par exemple suivre des formations ou réaliser des défis. Au fur et à mesure de sa progression, certains de ces traits augmenteront l’efficacité de ses attaques au combat ou bien débloqueront des dialogues importants avec des PNJ pour des activités annexes.

Yakuza Like A Dragon regorge d’un tas d’activités annexes qui ont contribué à faire la force de ses aînés. Il y a bien entendu en premier lieu les quêtes secondaires qui comme depuis toujours proposent leur lot de petites histoires propices aux moments les plus loufoques, les plus grivois ou les plus chargés en émotions. C’est toujours un plaisir de suivre ces intrigues secondaires surtout que la personnalité plus expansive d’Ichiban comparé à celle de Kiryu est un véritable plus pour ce genre de petites saynètes.

Tout comme Kamurocho, Yokohama n’est pas une ville tranquille et nous avons en plus la possibilité d’endossé la cape de héros à mi-temps. Le but de cette immense responsabilité est de parcourir la ville pour répondre aux appels à l’aide des citoyens, d’effectuer des livraisons d’items ou de simplement réaliser des défis. Là encore, c’est un moyen annexe d’engranger expérience et équipement… comme dans de nombreux
RPG en somme.

On retrouve aussi tout un tas de mini-jeux pour se divertir entre deux bastons. Des grands classiques comme le karaoké, les jeux de hasard, le mah-jong, le baseball ou la salle d’arcade mais aussi les deux grosses nouveautés que sont le Dragon Kart et le mode « Gestion ». Le premier nous propose comme son nom l’indique un jeu de karting inspiré de ce que peuvent proposer les jeux type Mario Kart avec son lot d’adversaires et d’objets disséminés sur la route pour s’en débarrasser. Ce Dragon Kart est étonnamment assez bien chiadé pour un mode qui n’est en somme qu’un mini-jeux dans un J-RPG. Ce n’est pas aussi nerveux et fun que les grands classiques du genre mais il y a malgré tout largement moyen de s’amuser un petit peu.

L’autre gros mini-jeu, le jeu de gestion, nous place dans la peau d’un magnat de la finance, le but étant de créer la holding la plus puissante de Yokohama. Pour ce faire, il faudra acheter, revendre et racheter des propriétés commerciales tout en les améliorant pour en tirer le plus de profit. Il faudra aussi recruter, licencier puis réembaucher du personnel pour s’occuper des propriétés tout en veillant à bichonner leur moral et à les former pour les rendre plus efficaces. De temps à autres, vous devrez également faire face à des petits actionnaires avides de questions à poser lors de comités de direction. Malheureusement, bien qu’il laisse l’impression d’être complexe de prime abord, ce mode « Gestion » se révèle assez répétitif et le véritable challenge ne repose au final que sur le fait de dénicher les bons employés à travers la ville.

Pour pinailler, quelques menus défauts sont présents dans Yakuza: Like a Dragon avec cette carte des villes qui peut paradoxalement paraître un peu vide alors que le titre regorge d'activités, l'application de taxis pas du tout pratique, les erreurs de placement des personnages lors des combats et enfin le farming trop présent au cours de l'aventure.

Enfin, comme ses aînés, Yakuza: Like A Dragon jouit d’une durée de vie conséquente. Avec seulement des défauts mineurs à déplorer, cet opus se classe comme un excellent Yakuza et tout simplement comme un formidable jeu ! >> 18.5/20

#####

Yakuza : Like A Dragon, qui est en réalité le septième opus de la saga, est un jeu vidéo formidable et fascinant par bien des aspects.  Les jeux qui sortiront en 2021 devront avoir les reins solides pour s'y frotter.  Avant de continuer cette critique, je précise être un néophyte plus ou moins total de la série Yakuza, ma connaissance se résumant à reconnaître Kazuma Kiryu, le protagoniste précédent, de loin. De même, je ne suis pas spécialement un grand amateur de J-RPG.

Bien entendu, il est possible de pointer ses aspects technologiques (bien qu'ils me suffisent largement) un peu datés, son système de combat efficace mais finalement peu original, ou encore son humour irrégulier, avec certains moments mal dégrossis.

Néanmoins, quel chef d'oeuvre ! A commencer par la narration de l'histoire principale, composée de véritables épisodes, parcourant 15 arcs plus ou moins grands.  Pour rappel, Ichiban Kasuga, le héros, prend 18 ans de tôle pour un crime qu'il n'a pas commis et, à sa sortie de prison, le monde a bien changé, celui des yakuzas plus encore.  En effet, la personne pour laquelle il était si fidèle a renié son clan et le trahit lui aussi. 
 A partir de là, il va rencontrer différentes personnes dans sa quête de la vérité, avec des enjeux qui semblent le dépasser. Le récit est puissant et prenant tandis que le propos se veut tout aussi intelligible qu'il est complexe. Les rebondissements sont nombreux, avec une montée en puissance clairement ressentie par le joueur.  Les personnages ne sont pas en reste puisque, toujours dans la quête principale, leur écriture est soignée, leurs objectifs compréhensibles (même s'ils le sont parfois à rebours) et leur caractère "vivant", voire haut en couleurs.  Les émotions sont également au rendez-vous, avec une mise en scène et des chorégraphies dignes du Cinéma. Du peu que j'en connaisse, la série Yakuza affirme une nouvelle fois la narration comme un point fort indéniable.

Puis viennent les quêtes annexes, divisées entre les quêtes secondaires, comportant un minimum de narration, et les quêtes vraiment annexes, c'est-à-dire les quêtes de livraison et autres combats-prétextes.  Nous ne parlerons pas de ces dernières, leur mérite (réel) se limitant à un contenu un peu plus consistant qu'il ne l'était déjà, mais enrobé dans un format assez plaisant (par rapport à d'autres jeux).  Les quêtes secondaires quant à elles vont, comme souvent, de la franche réussite à la tentative mitigée.  Néanmoins, elles ont une grande valeur dans l'univers de Yakuza Like A Dragon. En effet, c'est à travers ces historiettes que Ryu Ga Gotoku Studio va dépeindre une société japonaise contemporaine dure et injuste, avec de nombreux laissés-pour-compte. Ceux-ci, souvent particulièrement touchants, font preuve de solidarité, d'humanité et d'inventivité. Avec ces quêtes secondaires, à la mise en scène plus simpliste et aux enjeux tellement réduits, parfois au simple quotidien d'un homme ne prenant pas le temps de s'arrêter de travailler pour l'anniversaire de son fils, l'objectif est de remettre l'Humain en avant. Le but est de montrer un large panel de vies et comment il est possible de les adoucir, parfois avec des petits gestes ou l'aide d'un inconnu. En cela, Yakuza Like A Dragon charrie un propos ouvertement sensible et humaniste.

Le système de combat n'est pas en reste. Yakuza est historiquement ancré dans l'esprit beat them all des anciens jeux de combat. Pour cet opus, virage à 180° et cap vers le RPG, justifié par ... le protagoniste qui est un grand fan de J-RPG, au premier rang desquels figure Dragon Quest ! Dès lors, tout prend un sens, de l'apparence démoniaque ou loufoque des ennemis au système de classes (jobs que l'on change à la maison de l'emploi), en passant par l'utilisation de compétences toutes plus inventives les unes que les autres. Donc, les mécaniques de combat ne sont pas originales en soi, mais la forme l'est et c'est rafraîchissant. De plus, même si les combats sont relativement simples, ils n'en demeurent pas loin terriblement plaisants et efficaces.  Peut-être pourrions-nous seulement regretter des ennemis apparaissant un peu trop souvent par moments... mais ce serait pinailler.

Enfin, comme dans les autres Yakuza (à nouveau, de ce que j'en ai compris), il existe une pléthore de mini-jeux permettant de compléter son expérience par du mahjong, du baseball, du ramassage de canettes, de l'arcade, etc. Le tout atteint une durée de vie plus que convenable. Pour information, du haut de mes 71 heures, j'ai terminé l'histoire principale, les quêtes secondaires et environ 70% des quêtes annexes (défis, livraisons, etc.), en ce compris les mini-jeux, que je suis loin d'avoir achevés.  Il reste également un dernier donjon de difficulté ultime et qui nécessiterait probablement encore 4 à 5 heures de jeu supplémentaires (grind et tentative(s)).

Yakuza Like A Dragon est donc un jeu bourré de qualités, dotés de personnages inoubliables, d'une histoire prenant le joueur aux tripes et à la mise en scène cinématographique. Les combats sont aussi plaisants que dans un excellent J-RPG et la ville semble vivante, tout en étant remplie d'activités, d'interactions, de rencontres... Tout foisonne et impressionne par sa densité.  Je recommande chaudement ce jeu, pour toute personne aimant aussi bien le Japon, la pègre, les belles mises en scènes ou les J-RPG.  Il est possible de trouver son compte quoi qu'il arrive et Yakuza Like A Dragon m'a comblé et chamboulé.  Lui, Ichiban Kasuga et ses compères occuperont encore longtemps mes pensées !

#####

[h1] Ayant joué à tous les Yakuza je m'attendais à un yakuza en mode '' troll '' [/h1]  

Je le pensait fait pour le fun afin d'amuser la communauté, mais une fois pris en main on découvre que c'est [u] un vrai Yakuza version RPG qui est super prenant, le jeu est hyper bien détaillé et travaillé, il y a eu un jolie amélioration au niveau des graphismes,  un nouveau Yakuza en version FR, tout cela avec sa part de fun. [/u]


Point positifs : 
+ Histoire prenante
+ L'amélioration des graphismes
+ les détails
+ les mini-jeux
++ Le coté RPG / et les combats fun
++ la traduction FR 

Point négatifs : 
- des DLC comme 90% des jeux actuelle qui devrait directement être intégré au jeu .


 Je recommande le jeu sans problème c'est pour moi [u] mon jeu steam [/u] de l'année <3

#####

Une petite pépite!
Il faut savoir que de base, j'ai beaucoup de mal avec les Final Fantasy et le coté très japonisant...
... MAIS Je conseille vraiment le jeu pour les personnes cherchant un JRPG ayant une narration dingue avec une touche de mindfuck qui est entièrement assumée. :D
J'ai vu pas mal de personnes cracher sur le fait que les combats dans ce Yakuza soient en tour par tour, mais très honnêtement le tour par tour est bien géré et on y prend rapidement gout. :)
Je ne parle même pas de tous les mini jeux par-ci par-là qui sont vraiment très plaisants et qui ajoutent de la diversité au gameplay. 
Bref ce jeu est une PERLE! FONCEZ! :)

#####

Un vrai Yakusa utilise une manette

#####

[h1] ITADAKE ICHIBAN ! [/h1]

Héritier de Kiryu, Ichiban et son jeu "Like A Dragon" ne pouvaient se permettre de décevoir les fans de la (très) longue licence Yakuza. Pourtant force est de constater que la direction prise faisait peur :
Passer du gameplay dynamique ancré dans les racines de la licence, à un jeu purement RPG tour par tour, tout en disant adieu à Kiryu en tant que protagoniste de la saga, scinda les fans en deux, une grande partie s'attendant au pire. Et pourtant...

La direction choisie pour "Like A Dragon" marque véritablement un renouveau pour la saga, et de quelle manière. L'amour du 7ème art est toujours présent, mais un autre amour apparaît également avec cet épisode, l'amour du RPG. 

Soyons franc, le jeu ne réinvente pas la roue à travers son système RPG, mais s'inspire ci et là des meilleurs du genre, et ça fait mouche. Le système de combat est très plaisant, et tous les jobs disponibles pour les personnages laissent aux joueurs le plaisir de jouer comme ils le préfèrent. C'est pour moi, le meilleur jeu Yakuza depuis 0. L'histoire est vraiment prenante, et les personnages du groupe d'Ichiban sont très attachants. Soyez rassurés, Ichiban ne déçoit absolument pas, c'est même carrément l'inverse! Passer derrière Kiryu n'était pas chose aisée, et il y arrive pourtant avec la manière. Drôle, tragique, attachant, voulant bien faire, Il ne me fait absolument pas regretter Kiryu qui a quand même bien mérité son repos!

A part si vous êtes vraiment allergiques aux RPG tour/tour, vous feriez vraiment une erreur en boudant Like A Dragon, c'est un excellent jeu, qui a pour moi réussi son pari haut la main de renouveler sa saga.

Bienvenue dans la famille, Ichi !

EDIT : Meilleur jeu de l'année !

#####

Le meilleur RPG auquel j'ai pu jouer. Point final.

#####

Un univers sombre et pourtant plein d'humour, une histoire que l'on suit avec plaisir, des graphismes au top et une orientation totalement différente de la gestion des combat par rapport au précédent. Un must-have, et pour moi le GotY 2020.

#####

Comme d'habitude, c'est un plaisir de retrouver l'univers déjanté de Yakuza. Que ce soit pour l'histoire ou les mini jeu cet épisode sait se renouveler !
Pour le système de combat,  en tour par tour digne héritier d'un Dragon Quest, ça change et ce n'est pas si mal de varier les plaisir, non ?

Il reste cependant quelques bugs dans le jeu à l'heure actuelle, mais rien de suffisamment contraignant pour passer à côté de ce petit bijoux !

PS / pour la première fois en sous-titré FR, plus d'excuses !

#####

One of the best Yakuza I've played and so far it's maybe the best game I've played this year

#####

Test écrit après 47 heures de jeu,

Si vous voulez savoir rapidement si ce jeu vaut le coup la réponse est oui pour les détails c’est en dessous.
Points positifs : 

-	En achetant Yakuza LAD vous allez aussi pouvoir jouer à Mario Kart / Pokémon / Virtual Fighter et aussi gérer votre entreprise, bref pas le temps de s’ennuyer !

-	Le scénario qui vous fera vivre des moments et situation wtf qui m’ont fait rire plus d’une fois.

-	QUARANTE quêtes secondaires avec pour chacune d’entre elle une histoire prenante qui ne se résume pas seulement à faire le livreur Amazon.

-	Une map très grande qui ne demande qu’à être explorer.

Point négatif :
-	Même si l’histoire du jeu est bien ficelée et que l’on s’attache vraiment au personnages la première heure de jeu est composé a moitié de scène de dialogue et cinématique, ça peut être frustrant pour certain comme ça peut plaire. 

Mes conseils :

-N’hésitez pas a faire les histoires secondaires dès qu’elles deviennent disponible afin de débloquer des acolytes ça sert lors de rudes combat.

-Dès que vous aurez accès à votre entreprise essayer de la placé directement numéro 1 afin de débloquer plusieurs attaques spéciales.


#####

GOTY

#####

Like a dragon , superbe.

Le passage au tour par tour pour ce yakuza 7 est juste une pure réussite, je le recommande grandement a tout amateur de rpg !!!

L'histoire (et les nombreuses heures de cinematique qui vont avec) est tellement prenante, tous nos persos sont attachant et profond et avec en plus les quetes secondaires, vous passerez par toutes les emotions vraiment. 
Pour l'aspect rpg du jeu, les combats c est du classique mais efficaces mais avec en plus un systeme de job vraiment sympa; le craft n'est pas anodin ni chiant,le systeme de heros a mi temps qui rajoute des defis et les activités annexe tellement nombreuses...

Mais quand on dit nombreuses, on rigole pas hein, en ce promenant en ville vous pourrez devenir chef d'entreprise et brasser des millions,  vous échauffer au golf ou baseball, avant d'aller boire un coup dans un bar pour jouer au flechettes ou faire du karaoke (QTE) , ou vous preferez le dragon kart (façon mario), le ramassage de canette (genre de pacman) , si c est trop sportif pour vous, tournez vous vers les jeux plus traditionnels tel le mahjong, oichi kabu,  poker, koi koi, black jack , shogi ... Nan vous preferez les jeux video malgres qui vous jouez deja a un rpg ? direction les nombreuses salles d'arcades retro avec des jeux cultes de sega : virtual fighter 2 et 5, space harrier, fantasy zone, hang on et out run (pis aussi des machines a pinces pour attraper des peluches). Et pour finir la soirée pourquoi pas un tour au cinema où il faudra luter pour rester eveiller; un passage au pachinko ou encore au cabaret faire la fete avec des filles....
(avec biensur plein de loot a la clé plus ou moins rare)

Seul petit bémol peut etre, pour ceux qui vise le 100%, le tout dernier succes demandera beaucoup de farm.

Bref un rpg a la japonaise de qualité

#####

Les yakuzas du Japon sont de retour, tout nouveau système de combat qui signe un renouveau pour la licence avec un nouveau protagoniste principal. Je dois dire que j'étais quelque peu sceptique à l'idée d'une migration du système de combat au tour par tour type RPG japonais, le résultat est au-delà de mes espérances, énormément de classes et de compétences, c'est une vraie progression façon RPG avec tout le savoir-faire du studio en matière de scénario et d'immersion, voici Yakuza: Like a Dragon.
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2414570632

J'aime bien Ichiban Kasuga, ce nouveau perso un peu perché, perdu en début d'histoire mais qui apprend au fur et à mesure, ce jeu prend beaucoup d'inspiration dans les mangas de type shonen et les jeux  Dragon Quest, cela rend très bien en tout cas. Seul reproche que je ferais au jeu, même si, c'est une infime partie, le fait de devoir farm les combats pour monter en niveau un moment de l'histoire est assez dommage, mais c'est pour moi la seule chose de négative à dire sur le jeu.

Graphiquement bon, j'aime particulièrement l'éclairage de nuit, bonne optimisation sur pc, ce qui n'est pas toujours le cas avec les jeux japonais, super bande-son et doublage japonais parfait.
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2414570546

[b]Je recommande?[/b]
Quel plaisir, avoir enfin un yakuza sous-titré en français et en plus sur PC. J'ai adoré ce jeu, l'histoire, le système de combat, les personnages, c'est un très bon jeu avec une excellente durée de vie.

[i]Vous pouvez commenter ou noter l'évaluation, merci.[/i]

#####

Ce jeu est DINGUE ! Si vous aimez les JRPG, l'univers des yakuzas et le grand n'importe quoi permanent, vous adorerez ce jeu. Et si vous voulez en savoir plus, je vous invite à visionner mon test en vidéo :)

[url=https://youtu.be/ISYn5qzv2cw]Test de Yakuza: Like A Dragon[/url]

#####

un Tour par Tour rpg bien barré ou la durée de vie va vous coller sur le jeu au minimum 80h (ne lancer pas ce jeu si vous voulez passer a autre chose en 3 ou 4 sessions de jeux)

une histoire drôle mais aussi émouvante et surtout bien écrite(on s'attache a Ichiban et on est ému de ce qu'il lui arrive), on est pas sur les délires d'un auteur prépubéres qui fait des blagues nulles, ici c'est mature(sujet sociétale / libéralisme effréné / mafia d'Etat) tout en gardant un ton humoristique et burlesque tout le long du jeu

bref le jeu n'a rien a voir avec les autres Yakuza niveau gameplay mais vous trouverez aussi tout le charme des autres composantes des jeux Yakuza : map / activité / mini jeu /etc...

#####

Un Yakuza qui se joue sans avoir joué au précédent opus (c'est mon cas), qui mêle un environnement réel à du JRPG. Ce mélange étant déjà assez cocasse, les quêtes secondaires sont encore plus loufoque !
La trame principale restant bien sérieuse et les cinématiques sont bien longues. Nan sérieusement, il faut poser la manette, et c'est matté un anime à ce stade !! xD
Graphiquement, c'est un peu daté, rien de transcendant, mais c'est tout à fait correct à mon humble avis.

#####

Je suis assez client de la série des Yakuza, que j'affectionne particulièrement pour son côté old school et décalé.

Il a toujours été important de ne pas enchaîner les épisodes car, malgré leurs qualités évidentes, il est indéniable qu'une certaine répétitivité puisse s'installer.

Une "nouvelle formule" était donc une promesse de renouvellement, de fraîcheur. Pari tenu? Pas vraiment.

Commençons par ce qui m'a plu: l'histoire. Ce n'est certes pas de la grande littérature, mais les Yakuza ont ce petit quelque chose en plus qui les rend attachants. Une scène tragique peut laisser place quelques minutes après à la situation la plus WTF qui soit. Ca se laisse suivre sans problème, même si les ficelles de certains twists sont assez grossières.

Malheureusement, mon enthousiasme a été de courte durée et le plaisir s'est vite transformé en douleur. 

Oui, le changement de système de combat a le mérite de proposer une alternative novatrice aux sempiternels punks à chien qui nous agressent à chaque coin de rue. Seulement, nous avons troqué du free fight contre du tour par tout qui est tout aussi envahissant, voire bien plus encore.

C'est bien simple: impossible de souffler quelques instants. Nous sommes sans arrêt harcelés par tout ce que les deux villes (sans spoiler) nous offrent de racailles plus ou moins loufoques (voire même très loufoques). Pire, le jeu force un farming qui devient ridicule tant il gave jusqu'à la moelle.

Les combats en eux-mêmes n'ont que peu d'intérêt, peu de profondeur: on spamme sans arrêt les mêmes touches et on assiste aux mêmes attaques "spéciales" ad nauseam. C'est rigolo les 10 premières fois, beaucoup moins la 501ème fois.

On ne vit plus une aventure: on se bat contre le système de jeu.

A la fin, je faisais même des détours pour être sûr d'éviter le 3.648.781ème combat.

Comme je l'ai dit au début, je suis très client, malheureusement ce nouveau système produit le résultat inverse: au lieu d'encourager une nouvelle approche, il souligne d'autant mieux l'un des plus gros défauts de la série. J'étais content d'arriver au bout, comme une délivrance, mais dégoûté par tant de gavage. Une fois ne sera pas coutume: c'était mieux avant.

Make Yakuza great again. Please.

#####

Un épisode qui pose ses couilles sur la table en faisant le pari du renouveau : Nouveau gameplay, nouvelle ville, nouveaux personnages.... Sortir de la boucle des précédents épisodes était presque mission impossible, mais ils ont l'ont fait et avec brio !

#####

Vous traversez la rue, vous trouvez un emploi.
Le récit d'un homme qui faisait partie de ceux qui ne sont rien, et qui est devenu un premier de cordée.

Décidément le jeu préféré de tous les marcheurs.

#####

OK le test d'aujourd'hui se porte sur Yakuza like a dragon, Que de cheagments dans ce titre tout en restant fidèle à la licence, pour commencer déjà les graphismes sont soignés même si parfois pendant les discussion, la caméra s'attrde un peu trop sur certaines textures qu'on qualifiera de sales soyons honnête, pour la première fois dans cette série de jeu nous avons le choix des sous titrages en français ce qui n'est pas du luxe sur ce titre vu le nombres de dialogues, on a aussi le choix du doublage vocal jap/eng ce qui est plutôt cool même si évidemment un yakuza en jap ça pue la classe et on sait tous que leurs doubleurs vivent leur personnages mdr.
la musique bah on reste sur le classique de la licence plutôt discrète pour le coup.
Le nouveau dragon : ICHIBAN est vraiment très attachant comme personnage, à la fois un mélange du sérieux de Kiryu et la fougue d'un Majima il est pour sur , bien capable de "remplacer" Kiryu. 
Ici on suit l'histoire d'un jeune yakuza qui se fait avoir par son mentor comme un bleu et écope d'une peine de prison de 18 ans (je reste vague volontairement car no spoil dans mes tests autant que possible)
Le système de combat, lui, a radicalement changé (et trouve son explication dés le début du jeu mais rien que parce-que j'ai ris à cette explication je ne dévoilerais rien :D). J'avais peur que ça devienne mou... QUELLE ERREUR!, ils ont réussi à rendre les combats presque aussi dynamiques et jouissifs qu'avec le mode des précédents opus, ils ont pris un risque et ma foi, je trouve l'essai réussi pour ma part. 
Entre les actions "classiques" des JRPG au tour par tour, ils ont rajoutés des QTE durant ces attaques pour augmenter les effets, si un objet (moto, caisse, plots etc) se trouve au milieu, il est toujours possible de leur mettre la tronche dedans. Il y a un système de JOBS qui permet d'acquérir diverses compétences tout le long du jeux et un inventaire classique à gérer (armure casque anneau arme). Evidemment on note la présence de tout ce qui a fait le succès de la série que ce soit au niveau de l'humour tout en restant sérieux quand il faut, les mini-jeux (pachinko, bornes d'arcades avec de vrais jeux SEGA) la tonne de sous-histoires etc, bref j'y retourne car franchement il a su me toucher autant que les autres. 
JE recommande car qualité/20

#####

Mon tout premier Yakuza et je n'est rien à dire. Ce jeu est tout simplement génial une histoire excellente avec des personnages attachant qui ont leur propre soucis et certain événement converge avec notre histoire à nous. Les graphisme son plutôt sympa, une bande son superbe, mais la force de ce jeu ces son gameplay tout simplement jouissif avec des techniques à coupé le souffle tout dans la démesure j'adore.

#####

La saga des Yakuza est l'une des mes préférées. Je l'ai découverte sur le tard avec "Yakuza 0" et j'ai vite été sous le charme de cette ambiance à la fois très sérieuse et dramatique dans les trames principales, et totalement loufoques et décalées dans les quêtes secondaires.

Néanmoins au fil des titres, je reprochais un manque d'originalité. Chaque aventure ressemblant à la dernière, toujours dans la même ville, toujours avec les mêmes principes de bases plus ou moins améliorés.
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2972085502

[h1]Une véritable cure de jouvence pour la série[/h1]
Avec "[b]Like a Dragon"[/b], mes souhaits de fraicheur sont exaucés. Tout d'abord, on n'incarne plus le charismatique et taciturne Kiryu (après 7 jeux, il serait temps !) mais un tout nouveau personnage : [b]Ichiban[/b], un jeune Yakuza à la personnalité totalement différente de tous les autres personnages croisés dans la série. Bien que faisant partie d'un clan de Yakuzas, Ichi souhaite être un "super héros" au sens propre comme au figuré. Et le côté "délirant" habituel aux Yakuzas est ici totalement exacerbé. Nos compagnons sont tout aussi déjantés (l'un d'entre eux est un SDF qui se bat avec un parapluie et balance des saletés à l'adversaire), tout est prétexte à l'humour y compris dans les "invocations" où poules, chats, sosie de tueur en série peuvent être nos alliés temporaires.
On est dans la démesure la plus totale et plaisante.
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2972081012

[h1]De Beat'em All à RPG au tour par tour[/h1]
Ensuite, les jeux qui étaient jusque là de très bons beat'em all sont passés à un tout autre style : le[b] RPG façon final fantasy[/b]. Entendez par là des combats au tour par tour assez basiques (avec des actions comme "attaquer", "bloquer", "objet", "invocation"). Si le système s'avère assez mou et ennuyeux au début du jeu (on n'a que peu d'attaques), il devient vite farfelu et tactique plus on monte de niveau. De nombreuses classes de personnages (appelés "jobs") peuvent être débloqués pour personnaliser votre style. Serez-vous un maître assassin, un policier, un garde du corps, un héros... ? ou un "chef cuistot", une "reine de la nuit", un "voyant", un "sans abri", un "musicien" ? Il y a de quoi s'amuser avec ces différentes possibilités accompagnées de costumes et d'armes qui n'ont rien de bien sérieux. Connaissez vous le coup du "téléphone nunchaku" ?
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2972075645
L'aventure principale est plutôt longue, et comme d'habitude, vous prendra aux tripes. Une fois le jeu terminé, vous pourrez continuer à vous balader dans la ville et participer aux nombreux activités comme la gestion de votre entreprise, du karting, du casino et d'autres encore.


#####

J'en suis que au début.
Et face au critique du tour par tour : eh ben moi c'est le changement que je prefere ! Un coté bien plus RPG et inspirer de personna 5 cela ne peu pas etre mauvais évidement !
Le savant mélange d'histoire WTF et de drama qui nous touche l'histoire qui prend forme lentement mais surement.
Tout le monde peu trouver de quoi s'éclater franchement acheter le c'est un valeur sur des RPG !
Game of years !!!

#####

J’ai l’impression d’arriver bien après la bataille avec cette évaluation plusieurs années après la sortie du jeu.
Cependant, si cela peut permettre à certains qui hésitent (comme le moi du passé) à se lancer et découvrir ce jeu, ça sera une bonne chose.

Sachez déjà qu’il est possible de commencer la série avec cet épisode. Il s’agit de mon premier jeu Yakuza et je n’ai absolument eu aucun problème. Evidemment, le fait de se faire une vidéo YouTube relatant l’histoire des autres jeux vous permettra d’apprécier beaucoup plus certains événements.

En voici une vraiment pas mal : "TOUTE L'HISTOIRE DE YAKUZA (Like A Dragon) - Résumé des épisodes 1 à 6"

https://www.youtube.com/watch?v=akoujWIXzrs


La chose qui m’a le plus marqué est l’histoire ainsi que la narration. J’y allais pour le gameplay au tour par tour qui m’intriguait et au final, j’ai été complètement happé par l’histoire. Ichiban et ses amis vont vivre tout un tas d’événements tous plus passionnants les uns que les autres. Avec trahisons, retournements de situation et révélations en pagaille, le titre ne vous laissera pas tranquille et c’est un vrai plaisir. Du drame à l’humour en passant par des séquences émotions efficace, tout y est. (Petite note : j’y ai joué en VO sous-titré Français).

Côté environnements, il est plaisant de se déplacer dans les quartiers du jeu. Pour tout vous dire, j’ai passé une grande partie du jeu à faire les chemins entre les quêtes à pied et je vous recommande de faire pareil. En effet, au détour de certaines rues, vous aurez des déclenchements de quêtes secondaires toutes plus loufoques les unes que les autres. Sur votre chemin, faites une l’étape de la quête secondaire et continuez votre chemin. Vous verrez que vous aurez bien avancé dans les quêtes secondaires en faisant cela, tout en ayant une montée en XP agréable. L’environnement est remplies d’activités annexes (karaoké, cinéma, salles d’arcade, …) qui permettent également de se changer les idées.

Pour ce qui est de l’XP d’ailleurs, j’avais peur de devoir farmer comme pas possible pour les montées de niveaux. Au final, sur les 15 chapitres que compte le jeu, vous vous retrouverez face à deux murets de difficulté dont le premier est au chapitre 12. Cependant, c’est également à ce moment-là que vous avez accès à une activité secondaire qui vous facilitera la montée en niveau. Rien d’insurmontable donc et pas de farm pendant des dizaines d’heures. De plus, le système d’amitié implémenté dans le jeu fait que les personnages qui ne sont pas dans votre groupe actif gagnent également de l’XP. Pratique donc pour éviter de finir avec une même équipe du début à la fin.

Le système de combat est plutôt solide avec un système de “jobs” qui correspondra à des classes de personnage que vous pourrez affecter aux différents membres de votre groupe. Certains jobs ne sont disponibles que pour certains personnages. Ces jobs viennent enrichir votre palette de coup qui s’étoffe à la fois avec le niveau de votre personnage et le niveau du job qui lui est affecté.

Pour ce qui est de la technique, j’aurais du mal à faire un retour pour PC. En effet, j’ai fait la plupart du jeu sur Steam Deck (LCD), en faisant donc des compromis (Batterie/FPS/Perf). Par contre, c’est plutôt agréable sur Steam Deck en 30fps constant (excepté pour les dernières courses de Kart). Etant plutôt fan du 60fps généralement, je trouve que le 30fps sur un jeu au tour par tour n’est pas très dérangeant. Il est possible de faire une configuration à 40fps qui est plus agréable mais au détriment de la durée de la batterie. Peut-être que le Steam Deck OLED permet d’avoir le 40fps tout en ayant une consommation contenue.
En bref, je vous le recommande, même si comme moi, vous n’êtes pas forcément à sauter sur tous les J-RPG qui sortent. Yakuza : Like a Dragon est un vrai bon jeu.


#####

GOTY 2020

#####

[h1][b]Un [i]Yakuza[/i] au tour-par-tour[/b][/h1]
[i]Yakuza: Like a Dragon[/i] (Yakuza 7) marque un renouveau pour la série : [b]nouveau héros et nouveau système de combat [/b](on passe du beat'em up au tour-par-tour).

[h1]Les plus[/h1]
• [u]Une histoire intéressante[/u] qui traite de plein de thèmes
•[u] Une mise en scène toujours aussi bonne[/u]
• [u]La modélisation des visages[/u] des personnages principaux
• [u]Les nouveaux personnages très attachants[/u]
• [u]Une nouvelle map beaucoup plus grande[/u] par rapport à d'habitude mais toujours aussi détaillée
• [u]L'aspect parodie de tous les aspects des JRPGs classiques[/u] (classe, magie, invocation…)
• [u]Le contenu annexe énorme[/u], que ce soit les quêtes secondaires ou les nombreux mini-jeux : on retrouve une partie des classiques de la série (karaoké, mah-jong, shōgi, casino, fléchettes…) et des nouveaux (karting, gestion, cinéma, ramassage de canettes…).
• Les phases de combat très bien animées et avec une caméra dynamique
• [u]Les musiques excellentes[/u]
• Durée de vie très bonne, surtout si on fait de l'annexe

[h1]Les moins[/h1]
• [u]Le système de combat qui montre ses limites assez vite[/u]
• Le farm pour le contenu annexe final trop long. Il y a un écart monstrueux de difficulté entre l'avant-dernier donjon annexe et le dernier.
• [u]Changer de job n'est pas du tout pratique[/u], ce qui n'incite pas à en changer régulièrement.
• [u]Les micro-transactions[/u] pour booster nos personnages, alors que c'est un jeu solo payant. [b]Qu'est-ce que ça fait là ?[/b]

Un excellent jeu qui renouvelle bien la licence. Je recommande le jeu que vous soyez déjà fan ou non (attention cependant légers spoils sur les anciens jeux de la série notamment [i]Yakuza 6[/i]).

#####

J'ACHÈÈTE

#####

:)

#####

Les JRPG correct se font de plus en plus rare, et les bons JRPG encore plus,
Celui-ci fait d'une part beaucoup de bien au genre, et d'autre part beaucoup de bien à la licence Yakuza,
Renouvellement du système de combat, une toute nouvelle ville à découvrir, un nouveau protagoniste, le tout avec une surcouche Dragon Quest qui est loin d'être désagréable,
La narration est très bonne, aucun des allié du héros n'est la par hasard, chacun avec ses objectifs et sa personnalité propre,
Que ce soit pour un fan qui a fait tout les opus de la série ou pour un nouveau venu qui aime juste le genre JRPG ce jeu saura donner à manger à tout le monde.

#####

Histoire principale terminée .... Quelle claque !
Histoire profonde, scénario maitrisé de A à Z. 
Ce jeu à TOUT pour lui, le contenu eSt immense, la trame principale est sans une des meilleures que j'ai pu jouer au cours de ces dernières années.
Les personnages sont profonds, on s'y attache énormément et c'est un plaisir de les découvrir petit à petit tout au long de l'aventure.
Les activités et quêtes annexes sont également excellentes et variées. 
Bref, en résumé, pour les fans de JRPG ... Foncez tête baissée, des heures et des heures de pur plaisir.

GOTY 2020.

#####

Parfois frustrant, parfois perfectible, très souvent génial

[h1] ++ Ce qui est réussi ++ [/h1] 
Globalement très propre techniquement (malgré quelques textures un peu disgracieuses, notamment les pancartes)
Direction musicale excellente
Ichiban, presque l'opposé de Kiryu (y compris dans ses vêtements), mais tout aussi attachant
Les compagnons d'Ichiban, tous nouveaux dans la série et franchement bien écrits
Franchement drôle
Mise en scène, dialogue, histoire qui sort un peu des archétypes des précédents volets
Toujours autant de mini-jeux et d'activités à faire autour de la quête principale
Les histoires secondaires souvent réussies

[h1] ~~ Ce qui est perfectible ~~ [/h1] 
Quelques choix dans la traduction française un peu étrange (notamment sur les registres de langages choisis)

Système de combat JRPG satisfaisant mais on aurait apprécié un mode rapide pour les affrontements simples. De plus, on peut changer régulièrement de job pour tester de nouvelles compétences, mais il faudra retrouver une arme correspondante (ce qui peut s'avérer franchement dur) et qu'il n'est pas toujours aisé de savoir si le job est efficace. On finit surtout par garder les jobs qui semblent convenir sans même trop tenter d'en changer pour voir.

On fait très peu de dégâts jusqu'à la fin du jeu, malgré mon bon équipement et en tentant de viser les faiblesses au mieux, ça reste très long de faire tomber un boss, voir parfois même un simple ennemi 20 niveaux en dessous. Soit j'ai mal compris une mécanique, soit il y a vraiment un souci sur les DPS.

C'est donc plutôt un RPG d'endurance en combat (25 minutes pour le boss final), C'est parfois assez frustrant, surtout que le boss final peut one-shot n'importe quel personnage en deuxième phase (après 15 minutes donc...), et si Ichiban est K.O c'est game-over. (Je conseille fortement d'équiper un objet que l'on récupère à l'arène et qui empêche le K.O d'un personnage pour le mettre à 1 PV). C'est super frustrant surtout quand on voit qu'il ne pose aucune difficulté le reste du temps. Je pense toujours que passer du beat'em'all au JPRG était une prise de risque plutôt cool et le pari est globalement réussi, mais il faudra vraiment améliorer tout ça pour Yakuza 8

[h1]-- Ce qu'il faudrait changer --[/h1] 
Tous les magasins vendent de l'équipement différent, prix et caractéristiques différentes, ce qui en fait un vrai labyrinthe pour trouver une bonne arme pour chaque personnage. Sans parler de quelques jobs qui n'ont quasi pas d'équipements disponibles avant la fin du jeu
Système de craft un peu flou, il faut investir beaucoup d'argent et on n'arrive pas toujours à savoir comment récupérer les matériaux manquants
Les minis-jeux de bar à hôtesse ont disparus
Pathfinding en combat souvent défectueux
Très peu de donjons et pas de sauvegarde possible dedans
Gros pic de difficulté à partir de Sotenbori (l'ambiance est incroyable, mais il va falloir farmer sérieusement pour passer)

#####

Ce jeu est franchement très sympa.

#####

That's all you wanted!

#####

Vraiment excellent, quel bonheur de retrouver du tour par tour à la dragon quest dans un tel jeu ! Et quel humour ! Pour finir, le jeu se paie le luxe d'être sublime, que demande le peuple ?

#####

TOP PÉPITE Jouissif, drôle, émouvant et très généreux en contenu, ce Yakuza RPG/action est une des plus belles réussites de l'année en dépit des longueurs de narration et des mini jeux perfectibles.

#####

En tant que fan de Yakuza, celui-là est complètement phénoménale.
Si vous n'avez pas fait les anciens opus Yakuza, ce n'est pas vraiment grave car le scénario est totalement concentré sur Ichiban Kasuga.
L'adaptation au gameplay J-RPG est rapide, vous le sentirez. Cela vous forcera à progresser des quêtes secondaires tout en poursuivant l'histoire principale.
Le gros point fort du jeu est évidemment l'humour, vous allez pas vous ennuyer, je vous assure vraiment.
Je vous conseille absolument ce jeu, même si j'ai une préférence pour l'ancien gameplay Beat'em all pour les ancien opus que je vous recommande également.


#####

C'est mon tout 1er Yakuza et ce jeu est tout simplement excellent.

 [h1]Point Positif :[/h1]
- la durée de vie du jeu est énorme on prend vraiment du plaisir a découvrir la ville de Yokohama sans oublier les mini-jeux qui sont vraiment super
- ENFIN UNE TRADUCTION FR
- L'histoire principale prenante, vous aurez des moments drôles comme des moments très sombres 
-Les personnages sont attachants
-Nouveau aspect RPG qui est réussi.

[h1]Point Négatif :[/h1]
-graphiquement c'est OK mais pas plus même si les effets de lumière rend très beaux la nuit
-La difficulté du jeu augmente d'un coup à partir du chapitre 12 ce qui est un peu frustrant et donc cela va vous pousser au farming comme dans tous les RPG

[h1]Conclusion:[/h1] 
Ce jeu est à faire d'urgence.
Ps: il ne reste plus qu'à attendre la suite

#####

Meilleur JRPG !
Ce JRPG est d'une fraîcheur incroyable, quand on veut manger du Japon (urbain) c'est vraiment du bon; Scénario au poil mais un peu trop bavard aussi, univers, mécanique, "monstres", activités annexes, tout respire le Japon@Sega.
Mangez en !

#####

Excellent RPG, si vous rechercher un bon RPG tour par tour le voilà, le petit plus comparer aux autre (a mon sens) c'est que le jeu garde l'aspect fantastique des rpg (invocation, éléments, effet d'état) tout en restant le plus réaliste possible TOUT est justifier et c'est qui fais une grande différence et ajoute un coté humoristique au jeu. Pour le coté histoire du jeu il est juste sublime a vous de découvrir, drama et retournement de situation au rendez vous !

#####

Jeu excellent, entre Dragon Quest et modernité ce jeu réussi parfaitement à mélanger le jrpg avec un univers "réaliste" de manière très cohérente. 
Comme d'habitude dans la série Yakuza, l'histoire principal est sérieuse avec son lot de drame tandis que les quètes secondaires sont hilarante, absurde et partent dans tout les sens.
GOTY 2020

#####

Qu'on aime ou qu'on aime pas les JRPG, là, on a du développeur et scénaristes qui se moquent pas de la gueule du monde. Des amoureux du jeux-vidéos, pour sûr !

#####

Lourd de ouf

#####

Super jeux qui traite de la reconversion professionnel de quadragénaire, non plus sérieusement, c'est un final fantasy sauce Yakuza avec des mini-jeux comme dans les précedents et ou on explore yokohama de fond en comble afin de looter du bon matériel pour nos papy.
Certaines quêtes sont toujours aussi barrées dans le ton de la série.
Vraiment cool et plus simple que les précedent, mais nécessite un peu de grind parfois




#####

bordel de merde cette claque. le jeu est parfait

#####

Une minute, je ris, celle d'après, je pleure. Ce jeu est un hymne à la vie déguisé en divertissement.

#####

Franchement super

#####

Ce jeu est une pépite du JRPG clairement il ne fait ni honte au genre ni honte à la saga yakuza, c'est un parfait mélange de Dragon quest et yakuza, l'histoire est juste sublime en tout point, les annexes parfois chiante mais la grande majorité est très drole , il y a tellement de ref a persona et dragon quest que si on est un temps soit peu connaisseur c'est un plaisir à découvrir, le tour par tour est clairement réussi et plus dynamique que les autres du genre.
Le point positif meme pour ceux connaissant ni la saga yakuza ni le genre le jeu est un bon point de départ, les gens rateront quelques ref mais rien d'handicapant 

ENFIN UNE VOSTFR et elle est de qualité 

Pour résumé ce jeu est une lettre d'amour à tout les fans de yakuza et de dragon quest 

Un plaisir d'y rejouer avant la sortie de sa suite direct

Ps: Un Endgame très très dur mais très bon

#####

J'arrive 3 ans après mais je préfère préciser aux gens qui n'auraient pas encore fait le jeu : il est en effet fabuleux, a l'exception du DLC qui a rajouté le dernier donjon final et augmenté les niveaux artificiellement

le jeu de base est une merveille en terme d'histoire, gameplay varié, mini jeux : c'est quasi parfait, car pour un JRPG il a une durée d'une cinquantaine d'heures

puis Sega a eu la bonne idée de chercher a faire du fric en voulant augmenter artificiellement la durée de vie : on passe le niveau de job de 30 a 99, et on ajoute un donjon infaisable à la fin ou il faut être niveau maximum partout, lequel donjon est littéralement un copié collé dans les moindres détail du précédent. Ca n'a aucun intéret et, quand on creuse, on se rend compte de la feignantise crasse de cet ajout : ca gache complètement le jeu a ceux qui voudraient faire les hauts faits a 100%
Au lieu de se baser sur les stats, les dev ont artificiellement multiplié les dommages des ennemis dans ce donjon : ca se voit notamment car les augmentations ou diminutions de stats n'ont aucun effet sur ces chiffres. Les boss sont des images miroir des précédents (dans l'arene on avait au moins un reskin) et le dernier boss demande de la chance meme en ayant absolument tout au max. Difficulté artificielle, aucun plaisir de jeu, 50h de plus pour.. Un haut fait. Que 4% des joueurs ont fait

Ce simple dernier donjon ne me donne meme pas envie de faire la suite des jeux de la série. Un gachi total inutile sur un jeu qui par ailleurs est fabuleux. Evidemment impossible de le noter négativement rien que pour ca mais ca n'est pas l'envie qui m'en manque.

#####

[h1]Yakuza: Like a Dragon fut le premier jeu du Studio Ryu Ga Gotoku auquel j'ai joué. La licence de jeu Yakuza m'a toujours fait de l’œil toutefois je n'ai jamais sauté le pas car je sais que ces jeux sont assez bavards et que mon niveau d'anglais n'est pas terrible. Lorsque j'ai constaté que le 7ème opus de la licence était traduit en français (sous-titrage seulement) et qu'il était repensé en tant que JRPG (genre que j'affectionne), je n'ai pas hésité une seule seconde à me lancer dans cette aventure.[/h1]

[b]Pour commencer, de quoi parle ce jeu?[/b]

Like a Dragon c'est l'histoire de 4 losers tous unis par leur passion pour l'alcool. On y retrouve [i]Ichiban Kasuga[/i] (ex-yakuza très fraîchement sorti de prison), [i]Koichi Adachi[/i] (détective de police licencié à quelques mois de sa retraite), [i]Yu Nanba[/i] (un clochard) et [i]Saeko Mukoda[/i] (une serveuse). Ces 4 individus trouveront un emploi auprès d'un propriétaire de Soapland (un bordel japonais). Ce dernier sera plus tard retrouvé décédé dans des conditions plutôt suspectes. C'est sur cet événement déclencheur que nos 4 protagonistes alcoolo-dépendants commenceront leur aventure. En voulant élucider ce fait-divers, ils mettront en réalité le doigt dans un engrenage d'événements mêlant grand banditisme et conspiration. Je précise qu'il y a en tout 7 personnages jouables, je vous laisse le soin de découvrir les 3 derniers en sachant qu'un parmi eux est 1 optionnel.

[b]Ensuite, à quoi ressemble le gameplay?[/b]

Like a Dragon est un classique JRPG au tour par tour remis au goût du jour. On y retrouve toutes les mécaniques propres à ce style de jeu. Je vais commencer par évoquer le cœur même du genre, la bagarre. Les combat ne sont pas aléatoires, dès que vous croiserez des ennemis, votre rencontre déclenchera un combat. Chaque personnages (ennemis et amis) pourront ensuite opérer une action à tour de rôle. À savoir que vous pouvez influencer l'ordre d'action de vos héros grâce à une statistique (j'y reviendrai ultérieurement). Dès que vous avez le contrôle d'un de vos personnages, vous aurez le choix entre: attaquer avec l'arme équipée, utiliser des objets, invoquer des acolytes (Kasuga uniquement), utiliser des compétences et parer (augmentant votre défense et vous permettant de passer le tour également). Les compétences que vous utiliserez sont évidemment liées à la classe du personnage qui l'utilise et celles-ci sont aussi dynamiques. C'est à dire que lorsque vous déclencherez une aptitude, vous aurez la possibilité d'en améliorer les dégâts en appuyant sur les boutons X et Y de votre manette. Il faut aussi rajouter que lorsqu'un ennemi attaque l'un de vos personnages, vous pourrez tenter de diminuer les dégâts subis en appuyant sur le bouton B. Si votre timing est bon, la garde sera considérée comme parfaite et les dégâts seront ainsi grandement diminués. Il est aussi possible d'interagir avec le décor durant les combats. Pour finir, notez qu'il y a présence d'altération d'état physique et mentale.
Après, pour les statistique c'est du très simple. Rien de novateur mais ça fait le café comme on dit, vous avez:
- les [i]Points de Vie[/i] et [i]Points de Magie[/i] (pas la peine de préciser l'utilité de ces statistiques je pense)
- l'[i]Attaque[/i] (augmente les dégâts des attaques armées et des compétences de type physique qu'importe la source)
- la [i]Magie[/i] (augmente les dégâts des compétences magiques qu'importe l'élément utilisé)
- le [i]Soin[/i] (augmente l'efficacité des compétences de soin)
- l'[i]Agilité[/i] (influence le tour d'utilisation des personnages en combat)
- la [i]Dextérité[/i] (augmente les chances que vous touchez l'ennemi avec vos attaques et diminue les chances que l'ennemi vous touche avec les siennes)
- [i]Résistance aux coups/aux lames/aux balles[/i] (pourcentage de résistances aux 3 types de dégât physique du jeu)
- [i]Résistance au feu/à la glace/à l'électricité[/i] (pourcentage de résistances aux 3 types de dégât élémentaire du jeu).
Ensuite les classes (ici appelées Jobs), je ne vais pas les détailler et vous laisser le plaisir de les découvrir par vous même. Sachez quand même que chaque personnages jouables disposent de son propre job ([spoiler]exception pour Kasuga qui en dispose de 2[/spoiler]). Il est aussi intéressant de savoir que les personnages masculins ne peuvent pas endosser le rôle d'un job féminin et vice-versa ([spoiler]exception encore pour le job d'Hôte/Hôtesse[/spoiler]). Ces jobs (qui en sont littéralement) sont en réalité calqués sur des classe de héros issues de JRPG d'heroic-fantasy (Notamment Dragon Quest pour ne citer que lui et que Like a Dragon référence très régulièrement). [spoiler]Par exemple vous constaterez très vite que le job de Clochard est calqué sur celui de la classe de Mage, Musicien sur Barde, Idole sur Soigneur, etc[/spoiler]. L'originalité se résume donc dans le fait que des classes de jeu de rôle classiques sont emballées dans une apparence d'emplois contemporains. Il y a en tout 14 jobs masculins et 6 jobs féminins.
Pour finir, un tour rapide sur le reste des fonctionnalités. Vous évoluerez dans 3 quartiers, [i]Kamurocho[/i] (un district fictif de la ville de Tokyo), [i]Isezaki Ijincho[/i] (un district fictif de la ville de Yokohama) et [i]Sotenbori[/i] (un district fictif de la ville d'Osaka). Dans ces quartiers vous pourrez accomplir des quêtes secondaires (52 au total), compléter des tâches et défis très accessoires auprès de l'organisation "Part-time Hero" (collecter des objets ou tabasser des méchants par exemple) et jouer à une tripotée de mini-jeux (24 au total). Sur le plan qualitatif certaines activités annexes sont assez discutables. Néanmoins je ne peux pas affirmer que l'expérience de jeu ne se renouvelle pas assez, bien au contraire on ne s'ennuie que très rarement.
De plus les 3 quartiers japonais sont particulièrement vivants et détaillés. Ils sont parsemés de restaurants et de points de discussion entre vos personnages. Ces discussions sont très banales certes mais très drôles. J'ai vraiment eu l'impression de faire partie d'une bande de pote se charriant sur les facettes insignifiantes de leurs vies quotidiennes et respectives.

[b]Enfin, qu'en est-il des défauts?[/b]

Bon en vrai, c'est juste pour chipoter parce que le jeu est très bien construit dans l'ensemble. Cependant, j'ai constaté quelques aspects du jeu pas très agréables:
- Si Kasuga (le personnage principal) s'effondre durant un combat (ses PV tombent à zéro) cela met fin au combat en cours. Le jeu vous ponctionne une partie de votre argent en poche et vous recommencerez la bagarre. Même si les 3 autres personnages de votre groupe sont encore debout, si Kasuga est hors combat, le jeu considère cela comme une défaite. Pourquoi punir le joueur alors que les 3 quarts de son groupe actif sont encore opérationnels?
- La plupart des Bosses que vous allez croiser dans le jeu ont des phases. Ces phases sont obligatoires. Si le Boss dispose par exemple de 3 phases, il passera obligatoirement par ses 3 phases avant la fin du combat. Ce qui veut dire que si vous lui infliger des dégâts indécemment colossaux, ceux-ci ne sauront pas pris en compte. À un certain stade de temps et/ou de PV restants du Boss, le jeu est codé pour annuler les dégâts infligés à celui-ci et ainsi lui laisser le temps de transiter vers sa phase suivante. Non seulement vous déclencherez des attaques qui n’impacteront pas la barre de vie du Boss mais en plus vous gâcherez vos PM utilisés dans le processus. Pourquoi punir le joueur alors qu'il est bon?
- J'ai trouvé que les menus du jeu manquent un peu d'ergonomie.

[b]Conclusion personnelle.[/b]

J'ai adoré Yakuza: Like a Dragon. Non seulement l'histoire et le gameplay de jeu sont divertissants et captivants mais aussi totalement délirants. Par bien des aspects le jeu transpire l'hilarité tout en restant un jeu aux propos très adultes. Je m'en suis délecté, je n'ai aucun regret sur cet achat.

#####

Un Yakuza comme on aimes, des combats refais en tour par tour, un système de classe, une histoire qui me donne envie de continué des heures et des heures... 

Je conseilles a tous de faire les autres d'abord sur la PS4, sinon certain passage ne pourra être comprit, ou même l'implication et les motivations de certain personnages ne pourra être comprit entièrement. 

10/10

Edit: Je l'ai fini, et c'est le GOTY2020.

#####

ONO MICHIO/20

#####

Aucune licence ne s'est aussi parfaitement renouvelée que Yakuza avec ce Like a Dragon.

#####

Un peu plus de 60h de jeu et toujours l'impression de n'avoir quasiment rien fait, le jeu et prenant et terriblement long pour notre pur plaisir ! On en redemande !!

#####

Oui.

#####

Morale de l'histoire : faut casser du clodo et du chinois pour devenir plus fort

#####

This is a really good game

#####

vraiment, j étais pas confiant à l origine. un jrpg avec des graphismes réalistiques m avais l air de contrasté un peu trop avec tout ces super pouvoirs surcolorés.
De plus les yakuza précédents que j ai essayés ne m avaient pas impréssionnés par leur histoires et leur personnages.
Mais il s avère que cette opus fait un sans faute sur tout les points pour moi, en plus d être original il se classe en tant que meilleur Jrpg auquel j ai joué en 30 ans


#####

Ce n'est pas mon premier jeu de la saga Yakuza mais c'est le premier auquel, j'ai pris plaisir à jouer. La version sous-titrée en français y est pour quelque chose. Cet opus a une durée de vie gigantesque entre l'histoire principale, les missions secondaires, les mini-jeux, les différents métiers. Les combats au tour par tour ne me plaisent pas vraiment, car ce n'est pas tant tactique, un affrontement en réel aurait été plus apprécié. Les villes sont belles, vivantes, avec un tas d'activité à faire, au détour d'une mission, j'ai aimé m'arrêter au club SEGA et faire quelques parties sur les vieux jeux d'arcade. Graphiquement au top, il y a beaucoup de cinématiques et beaucoup de blabla, parfois trop, surtout pour la fin du jeu. La narration et les personnages sont réussis, gros point fort du jeu.

#####

Ah yes, totalement inconnu pour moi  je l'ai découvert pour son côté J-RPG a l'ancienne comme on les aime. Il se trouve qu'il est bien plus touffu qu'il n'y parait en plus d'avoir un humour bien a lui. Un persona Like sans limite de jours avec du contenu a la dragon quest ou encore final fantasy saupoudré de mini jeux sega ou encore mario kart :D.

#####

Tout est bon dans ce jeu. rien a redire. 200h de jeu en 15 jours. 
l'histoire et les quetes annexes sont toutes passionnantes. plein d'humour malgré les themes abordés, et ce Gameplay au tour par tour dynamique est vraiment super.

#####

On va essayer de faire court, dans l'ensemble un très bon jeu mais c'est pas non plus la révélation du siècle ^~ il offre pas mal de contenue sympa histoire de bien s'amuser, depuis le tps que je voulais tester du shogi c'est chose faite avec facile 30 heures de shogi au compteur. En plus l'environnement contemporain est bien intégré à l'utilisation des skill, des classe et compagnie ça passe crème et le tout avec 0 bug. Quant à l’histoire j'ai bien apprécié, surtout la fin ^^.

Par contre 2 gros soucie, déjà "héros à mi-temps" c'est de la merde !!!! ou comment accroître artificiellement la duré d'un jeu avec des mécaniques à la con digne d'un mmo ... c'est un rpg pas un mmorpg !!!! Mare de voir ce genre mécanique casse bonbon sur des rpg !!!! et plus ça rapport rien au final … ah si 50 heures d’ennui … le second soucie c'est lel lvling des job qui est TROP LONG !!!! simple j'ai fini le jeu avec les jobs de base sans jamais en changer et ils sont tjs pas maxés … (même en farmant les clochards spéciaux avec les bons items ça n'avance pas au final …)

Donc voilà clairement un jeu sympa qui vos le détour. Par contre ça fait peur, le japon est censé être un des pays les plus sure du monde … heu … ben … ^^

#####

Un Yakuza aussi barré que les autres, avec un nouveau Héro qui n'a rien à envier à Kiryu.
Un nouveau quartier, qui vient compléter ceux des anciens épisodes.
Une histoire toujours autant prenante.
Tout ça avec le coté Beat them all remplacé par des combats au tour par tour à la JRpg.

Une belle renaissance de la série Yakuza !

#####

Très bon jeu , je recommande fortement .

#####

Jeu qui bien que différent des autres Yakuza reste génial à jouer grâce à son histoire et son ambiance prenante. Pour moi la licence Yakuza fait un sans faute !

#####

Le jeu il est bien la

#####

Excellente continuation de la série, le gameplay en premier apparence rebutant est ici très dynamique et sert une histoire maîtrisée.

(Avec +100h de jeu, je confirme qu'il s'agit d'un jeu magnifique)

#####

Un jeu exceptionnel et mon opus favori avec Yakuza 6
Les personn1ges sont exceptionnels, les musiques excellentes et l'histoire folle
On retrouve l'esprit des autres yakuza et même certains persos phares
Franchement l'un des meilleurs jeux de l'année

#####

oui

#####

Rarement joué à un jeu avec des personnages aussi attachants. Le contenu est très généreux, les quêtes annexes loufoques et les restos alléchants à souhait. Les mini jeux de cartes / gambling sont étonnamment prenants et on court le risque de développer une passion fugace pour le majhong sans toutefois en comprendre 1/8ème des règles. Attention l'histoire prend son temps et les cinématiques sont parfois longuettes: il vaut mieux avoir le temps de niaiser. À chopper sans hésiter pendant les soldes pour un prix dérisoire.

#####

C'est le seul Yakuza que j'ai eu envie de finir.

#####

Japan RPG fantastic game !!
Now i need to play all the others

#####

De mon point de vue, le meilleur J-RPG de ces dix dernières années (si ce n'est plus)

Une histoire extrêmement bien écrite, des personnages attachants, du drame, de l'humour, de la badassitude.

OST banger !

Bref à l'image de son héro principal, ce jeu est le meilleur de sa catégorie.

point négatif: Le grind forcé à certains moments car on se heurte à des boss qui font office de mur.

#####

Un JRPG de la vraie vie, hyper prenant. La série change totalement pour passer au tour par tour et personnellement j'adore !

#####

Le jeu est bien, avec beaucoup de mini jeux, l'environnement est riche et travaillé.

Mais le gros moins de cette opus, c'est l'histoire, c'est nul, à croire que cela cible uniquement une population d'ados. 

Fort dommage à un point que je me suis arrêté au chapitre 12. j'en peux plus.

#####

WTF did i just played? 10/10

#####

Un bon RPG pseudo tour par tour hybride Japonais à la sauce WTF JAPON comme on aime ! Que dire de plus... L'histoire est bien amenée, les persos sont attachants, le gameplay se laisse aimer... Bref ! Moi qui cherchais un nouveau RPG à faire, bah je suis conquis !

#####

Que dire de ce jeu RPG !?
Tout d’abord, il s’agit de mon premier jeu de la série « Yakuza ». J’avais des doutes concernant le tour par tour car ce n’est pas du tout ma tasse de thé. Et puis j’ai suivi un let’s play et là – boum – je me suis dit : « il faut que je fasse ce jeu ». Et me voilà…
Les graphismes sont bons et beaux même si ce ne sont pas les meilleurs que j’ai déjà vu ; cependant le rendu des visages est vraiment bien modélisé.
Pour le game-play, je n’ai pas du tout été gêné par le tour par tour. Il est ultra dynamique par rapport aux autres jeux le pratiquant et bien plus accessible pour les personnes comme moi (à savoir non attiré par le tour par tour et débutant). Malgré tout, je me suis senti un peu bridé dans mes actions surtout pour esquiver les attaques.
Il y a également des mini-jeux un peu partout totalement nostalgiques.

Le scenario et l’histoire : il s’agit véritablement de son point fort même les quêtes secondaires sont plutôt originales et diversifiées.
L’histoire est prenante et plaisante à suivre bien que les cinématiques soient assez longues notamment au début du jeu. Il faut donc persister. L’humour est présent à chaque instant et l’ensemble est bien dosé ; je me suis bien marré à certains moments.
Malgré cet humour, il y a plusieurs sujets très sérieux abordés dans ce jeu et pouvant amener un peu de réflexion. Il faut quand même rester prudent qu’en à la position prise par le « personnage principale » car cela reflète la mentalité japonaise du moment (ou plutôt des développeurs).
J’ai joué avec la version japonaise sous-titrée en français que je conseille car les voix anglaises m’ont semblées totalement décalées (avis subjectif).

J’ai fini le jeu (mais pas tous les succès). J’ai été happé par la fin de cette histoire ; j’ai hâte de voir la suite.
Par contre tous les jeux et les « actions » annexes sont très clairement du remplissage. A vous de choisir de les faire ou non. Mais surtout je n’ai eu aucun bug, rien… Cela fait plaisir, c’est devenu si rare !

#####

top

#####

Best game i played so far recently ! Definitely in my top 10 for sure <3 Would recommend for sure !

#####

J'aime bien c'est un jeu avec des ninjas!

#####

Magnifique jeu !!!

#####

lourd

#####

Prenant, drole, fun, bavard mais bien ecrit

#####

N'ayant jamais joué à cette série de jeux, mais ayant vu vent de note très positive de l'ensemble des jeux de la série Yakuza, j'ai commencé par celui-ci car mettant en scène un tout nouveau protagoniste et étant en français.
Très franchement ce jeux est excellent : système de combat tour par tour + Jobs (coucou ff), très bonne musique, gros contenu annexe, histoire très intéressante a suivre , les personnages ,l'humour, l'environnement urbain du japon, etc...
Si vous hésitez a vous lancer dans cette série, je peut au moins vous conseillez celui-ci car il est tout bonnement excellent !

#####

Yakuza couche avec Dragon quest et ça donne  Like a dragon.
C est du très bon et hormis penser "qu'il n est pas révolutionnaire" il est presque impossible de lui trouver de gros défauts. L 'un des grands jeux de 2020 avec Hades. 

un indispensable.

#####

GOTY 2020.

#####

A prendre les yeux pour les fans du genre . Un tour par tout du feu de dieu !!!


#####

Très bon jeux

#####

Nice game with a huge volume of story. Very fun with a lot of jokes and references from classic RPG.

#####

[u]Un peu de contexte :[/u] 

Je viens de le finir, et il s'agit sûrement de mon épisode préféré de la série. Pour ceux qui ne la connaissent pas, la série des Yakuza suit les pérégrinations d'un membre de cette mythique organisation criminelle. Elle a commencé par suivre Kiryu KAZUMA dont les aventures dans le quartier fictif de Sontebori ont prit fin avec le 6ème épisode (7ème en comptant la préquelle, Yakuza 0). 

 Ce nouvel épisode marque donc un rupture complète avec le reste de la série. On change de héros, de lieu et surtout de système de combat. On va suivre l'histoire de Ichiban KASUGA, abandonné dans un soapland (des lieux de "massage" avec finitions) à sa naissance et élevé par le propriétaire. Adolescent un peu paumé, il va finir par entrer dans la famille de yakuza ARAKAWA. Il y deviendra le garde personnel du fils du patriarche, Masato ARAKAWA. Suite à un concours de circonstances que je vous laisse découvrir, il va se retrouver en prison pendant 18 ans. C'est à sa sortie que l'histoire commence vraiment. Tout ce qu'il a toujours connu a profondément changé et il se retrouve sans rien y comprendre dans un complot de très, très grande envergure...

[u]L'histoire :[/u]

 La qualité d'écriture a toujours été une force de la série, et cet épisode ne fait pas exception à la règle. L'histoire principale est sombre et tragique, pleine de rebondissements passionnants. Ichiban est un personnage très attachant, entier, plus jovial de Kyriu. Les personnages secondaires qu'il va rencontrer sur son chemin sont loin des archétypes habituels et ont tous une part d'ombre, ce qui les rends très humains. Les histoires secondaires sont à nouveau très nombreuses et souvent complètement débiles.

[u]L'environnement :[/u]

 Le nouveau quartier est plus vaste que celui des anciens épisodes, et plus varié, avec des zones qui ont vraiment leur propre identité. On sera amené à visiter d'autres quartiers, mais bien moins remplis et intéressants. Les activités et autres mini-jeux sont toujours aussi nombreux, même si certains sont plutôt moyen (mention spécial au Dragon Kart, mou du genou et beaucoup trop facile). Les "donjons" sont peu variés, avec beaucoup d'égouts ou d'intérieur de bâtiments, dommage.

[u]Le système de combat :[/u]

 Voici LE point problématique pour beaucoup de "vrais fans" de la saga. Les Yakuzas sont classiquement une série de Beat'em Up où le plus souvent le héros se retrouve seul. Pour cet épisode, la série propose un système de RPG tour par tour, en équipe de 4 le plus souvent. Ce changement est expliqué car Ichiban, grand fan de Dragon Quest (comme les développeurs), voit chaque combat comme un affrontement de RPG japonais. Il est très très bien implémenté dans l'univers moderne du jeu. 

 Les ennemis semblent presque normaux quand on les voit marcher dans la rue et se transforment en combat. On se battra contre des otakus, des yakuzas (évidemment) mais aussi des ennemis plus fantasques comme des malades vous infectant ou des ennemis en maillot de bain qui vont essayer de venir se frotter à vous. Ils seront regroupés dans le Sujidex où on pourra voir leurs faiblesses, leurs loot et dans quelle région les trouver, façon Pokédex.

 Les héros du jeu ont accès a plusieurs classes chacun, certaines communes à tout les personnages du même sexe, mais chacun à au moins une classe spéciale. Ces classes sont très bien pensées et intégrées, avec des compétences qui correspondent complètement à ce que l'on est en droit d'attendre. Par exemple le SDF va écoeuré les ennemis avec son haleine, l'employée de bureau va envoyer des punaises sur les ennemis et le chef cuistot va les attaquer à grands coups de poêle. Petit bémol, le nombre de classe pour les personnages féminins est bien plus faible que pour leurs homologues masculins.

 Les attaques sont généralement très agréables à regarder, surtout les attaques spéciales qui sont de vraies petites cinématiques complètement WTF. Il y a également la possibilité de demander de l'aide à un acolyte, contre de l'argent. Ces aides sont diverses et variées, application de statut, soins du groupe ou tout simplement dégâts. Ces "invocations" donnent également lieu à des cinématiques complètement folles. Ces cinématiques peuvent heureusement être passées plus vite, car au bout de la 10ème fois elles sont quand même moins intéressantes à regarder.

 Ce système de combat est donc très complet et agréable. Là où le bât blesse, c'est que les combats sont beaucoup, beaucoup trop nombreux. Il n'est pas rare de finir un combat et de se retrouver avec un nouveau groupe d'ennemis qui apparaît à 10 mètres devant soit. En plus, les combats classiques ne rapportent presque aucun XP et seul les donjons optionnels permettent de leveler efficacement. C'est franchement dommage, on se retrouve à faire sans arrêt des détours pour éviter les groupes d'ennemis. Jusqu'au jour béni où on arrive à mettre la main (tardivement) sur une amulette qui permet d'empêcher l'apparition des ennemis aléatoires.

[u]Conclusion :[/u]

 Ce jeu est un petit bijou, il arrive très bien à marier l'univers des Yakuzas à un système de J-RPG complet et cohérent. Les personnages sont attachants et bien écrits, l'histoire est passionnante et les activités annexes sont toujours aussi nombreuses et pour la plupart intéressantes. En dehors du bémol des combats trop fréquents, j'ai vraiment adoré ce jeu et je le conseille à tous les amateurs de J-RPG et de bonne histoire. Un de mes GOTY 2020 !


#####

Super jeu, le nouveau gameplay peut déstabiliser au début, mais une fois que l'on s'y fait, c'est dynamique. L'histoire est toujours aussi intrigante avec un peu plus de situations loufoques ^^
Mais dans l'ensemble, le jeu est vraiment bon avec en bonus, les sous-titre en vf, ce qui est une première dans un Yakuza. Peut-être que Sega fera des patch fr pour les anciens qui sait ? ;)

#####

Je ne connais pas le reste de la saga Yakuza, mais ce volet est un pur plaisir : personnage charismatiques et attachants, scénario complexe et solide, beaucoup d'humour et de passage à tabac, Super achat, bravo aux devs.

#####

Le jeu est bien, c'est un Yakuza, l'histoire est le point clef de cette série et je trouve que cet épisode s'en sort bien. Et les quetes secondaire avec un humour toujours aussi absurde, un régale !
Pour ce qui est du gameplay, c'est un RPG tour par tour avec les classiques du genre, un personnage qui monte de niveau et auquel on affecte un job qui a lui même un niveau. Le système est plutot simple mais efficace.
On retrouve bien entendu tous les activités annexes qui font le sel de la série (batling center, karaoke etc ...)

#####

A faire sans hésiter, même pour ceux qui ne sont pas familier à la série!

#####


+ J'ai aimé :

    Une traduction française de qualité.
    Aucun autre jeu ne montre le Japon comme les Yakuza.
    L'équilibre entre les thématiques et situations sérieuses, et l'humour et les moments décalés.
    Une multitude de quêtes et activités annexes,  de secrets à dénicher.
    Les visages des principaux protagonistes très détaillés et expressifs.
    Une bande originale de qualité.
    Des combats au tour par tour tactiques et dynamiques
    Une quête principale déployant un scénario passionnant



#####

GOTY

#####

Mon premier episode del a saga des Yakuza, un réél plaisir. Ce jeu est fou, le contenu proposé est immense. Le scenario est serieux mais tout les  à cotés sont tres drole et bien amené. 

Vraiment trop bien . je conseil fortement.

#####

tres complet

#####

pffff, hoooo lalaallalalalala. 
Que dire, que dire... que dire ? 
Rien. Jouez. Point.

#####

Très bon jeu

Histoire : Incroyable,
Gameplay : Bon même si j'étais sceptique à la base sur l'aspect jrpg,
Mini jeux : Globalement bons et funs

#####

Perfect game

#####

Yakuza: Like a Dragon possède la richesse d'une intrigue addictive, de belles cinématiques, d'un monde contemporain réaliste, de personnages hors du commun et parfois ubuesques, de combats stratégiques bien rythmés et d'intrigues secondaires faisant esquisser plus d'un sourire. 
Je recommande à tous ceux qui souhaitent ajouter un peu de piment en cette fin d'année 2020.

#####

Je suis loin d'avoir fini le jeu, mais de par ma longue expérience avec la série Yakuza, je peux vous confirmer à 100% que Yakuza : Like a Dragon est un digne successeur de la saga.

#####

I hadnt played a good game in a while, to be honest the storyline is (in my humble opinion) quite predictable, but there's enough in the game to keep you busy and have lots of fun :D :D

#####

Masterclass

#####

Vraiment agréablement surpris pour le moment.
Je recommande.

#####

J'en suis à 35H. Ce jeu est très fun, les personnages sont extrêmement attachants, mais surtout, l'esprit général est bienveillant. Le personnage est solaire et rempli de bonté. Je ne pensais pas trouver ça dans un jeu sur les Yakuza. 
C'est un peu c... comme évaluation mais je trouve que ça compte. C'est un jeu qui recharge vraiment ma barre de bonne humeur.

#####

Incroyable

#####

Un pur plaisir. Ayant jamais jouer à un Yakuza je recommande vivement.

#####

Je recommande fortement ce jeu !
Mais... il faut prendre en compte les points ci-dessous:
- Il faut aimer la narration lente. (parfois 20 minutes sans toucher la manette)
- Il faut apprécier le tour par tour
- Dernier point, la difficulté d'un combat au chapitre 12 : vous allez rouler sur tous les ennemis avant et apres ce combat. Mais pour celui-la il vous faudra être niveau 45/50. C'est un peu ridicule d'avoir mis ce Boss simplement pour forcer à monter les niveaux et rallonger l'aventure.

En dehors de ça, l'histoire est passionnante et l'humour très présent.

#####

Le jeu est un incoutournable je le conseille vivement.

Mais j'y ai trouver un gros default.
Je ne sais pas ce que vaut la traduction anglaise par rapport à la VO
Mais la VF par rapport à la Version anglaise édulcore à mort les propos

C'est pas une problème de traduction style faut changer le sens des trucs facile à traduire sont
changé pour être je suppose moins choquant...

Si vous avez le niveau en anglais  jouez y avec les dialogues en anglais.

#####

Très bonne redécouverte de la sage Like A Dragon, j'ai beaucoup apprécié la tournure J-RPG , l'histoire très prenante et très bon développement des personnages. On s'attache vite à nos compagnons de route. 10/10, très grosse attente pour la suite à venir début 2024.

#####

jai pas joué aux autres parce que pas traduits, donc deja merci pour les sous titres Fr
celui la ma attiré avec son coté rpg riche, (level, stats, équipements, job, attributs de personnalité... ) le délire est fort tourné sur dragon quest, 
melangé a l'ADN des jeux Yakuza.
ca donne un coté leger dans une histoire sérieuse et super interessante a suivre.
Se ballader dans le Japon moderne est un vrai kiff.
Les combats c'est du tour par tour, mais pas du t/t fainéant, ya plusieurs interractions/ combos dispo.
Ca rajoute un peu de stratégie parmis des mooves bien droles et bourrins.
j'apprecie aussi l'ascension progressive et le developpement personnel des personnages et des liens entre eux.
bref, j'ai pas atteint la moitier du jeu mais jpeu deja dire que j'adore =) 
[à jouer absolument avec les voix Japonaise pour + d'immersion].

#####

Absolutely loved this game, i enjoyed the gameplay more than I thought

#####

Très bon jeu, j'aime la manière dont les changements de gameplay ont été apportés mais quelques patches devraient être opérés je pense : les cinématiques peuvent bugger (donc obligation de passer la cinématique pour continuer le jeu), le Pro Controller Switch n'est pas bien incorporé dans le jeu (B pour accepter et A pour annuler, ça perturbe)

#####

J'adore la série YAKUZA, mais celui-ci en combat tour par tour j'ai vraiment pas accroché ...

Je le recommande que pour l'histoire mais pas pour le reste ...

#####

Juste geniale , les personage sont attachant , j'ai juste hate de finir l'histoire !!!

#####

Qu'est-ce que c' est que ce jeu surcoté ? J' en suis à 8 heures de jeu, chapitre 4, et j' ai encore cette sale impression d'être bloqué dans le tuto ! Il n'y a rien, aucune interaction, aucun choix, aucune gestion des compétences ou de ses items/perks/caractéristiques/entreprises de ses personnages, rien de rien pour l' instant ... après 8 heures de jeu ... je commence sérieusement à me faire chier en enchaînant des cinématiques d' une heure entrecoupées de ridicules sessions de jeu de 10 minutes un quart d'heure dans un pseudo monde ouvert vide et techniquement daté ... on m' avait vendu la première heure comme étant laborieuse, mais c' est pas la première heure, c' est les 10 PREMIERES HEURES, AU MOINS !

Sinon, l' ambiance est là, l' histoire est intéressante, mais sans plus ... le côté second degré surréaliste me rappelle certaines productions cinématographiques de Kitano, sans les égaler, il y a un ton et un humour très particulier qui ne tombe pas dans le politiquement correct exacerbé, et ça c' est un gros plus comparé à la soupe qu'on nous sert un peu partout dans les médias " culturels " occidentaux .

Je vais essayer de m' accrocher encore un peu, mais je ne garantis rien, ça craint sur de nombreux points .

#####

C'est mature et loufoque à la fois. Un vrai bol d'air ce jeu.

#####

C'EST JUSTE LE MEILLEUR JEU

#####

Bon jeu vidéal aux influences japonisante avec beaucoup de belles couleurs ! Les touches répondent bien et les graphiques sont jolies ! Télé 7 jours recommande cette gourmandise numérique ! A conseiller en complément d'Animal Crossing. Très bien /20

#####

Excellent jeu, humour, serieux, des boss yakuza en couche, des boss yakuza badass, y'a de tout .

#####

J'ai pas vraiment besoin d'expliquer , juste ce jeu est trop bien

#####

C'est bien.
Genre vraiment.

#####

Très bon jeu, que ça soit le scénario ou les graphismes rien à dire très belle surprise de l'année

#####

Le jeu fonctionne enfin j'ai du attendre plusieurs années avant de le continuer, il faut croire que j'ai une patience légendaire

#####

Un chef d'oeuvre sur pc, je le recommande à tous les fans des anciens YAKUZA !!!!

#####

its gud

#####



#####



#####

.

#####

pas fun je hais le nouveau mode tour par tour qui ruine pour moi l'experience de jeu+ l'histoire que j'ai pas vraiment kiffer

#####

plus un film qu'un jeux


#####

gg

#####

le balancing est nul, le gameplay est raté, il faut énormément grind (seule raison pour laquelle j'ai 2x plus de temps de jeu sur celui-là que sur les autres yakuza, qui me prennent 40 à 50h à finir (hors 100%, juste finir le jeu) et là j'en suis à 90 et j'en suis à peine au chapitre final et je sais pas combien de temps il me prendra non plus), le fait que si vous mourez vous êtes obligé de perdre de l'argent (50% perdu à chaque mort de rencontre aléatoire, + tu revis avec 1 seul hp donc tu vas forcément re-perdre si tu peux pas te soigner d'ici ton prochain combat, ou alors dans les combats d'histoire le choix entre 30% perdu pour recommencer le combat comme si il ne s'était pas déroulé (même vie et mana qu'au début du combat) ou 50% pour une régénération complète, et en 3ème option un retour au menu qui relance complètement le jeu (et vous force à charger votre dernière sauvegarde, donc comme le jeu le dit lui-même : "sauvegardez régulièrement, c'est la bonne chose à faire". Et pour finir, il y a les donjons. Si vous mourez dans un donjon, vous n'avez QUE le choix qui coûte 30% de votre argent, ou relancer le jeu, CEPENDANT ça ne vous fait pas recommencer votre dernier combat dans le donjon, mais le DONJON ENTIER, vous faisant perdre l'intégralité de tout ce que vous avez gagné, exp, argent, items etc).

Scénaristiquement c'est l'un des Yakuza les plus Yakuza, et en ça il est vraiment très bon, et je trouve ça d'autant plus frustrant qu'il soit à ce point ralenti par certains choix gameplay très mauvais.

#####

L'histoire semble sympa mais nous sommes interrompue bien trop regulierement par des cinematiques interminables.

Cependant le jeu est parfaitement jouable sur SteamDeck

#####

awfull battle gameplay 
still playable for those who love the story

#####

Best game ever !!!!

#####

Le meilleur Yakuza à mon goût. Le tournant de la série au tour par tour m'avait d'abord laissé dubitatif, mais la sauce prend bien. La narration et les thèmes abordés m'ont surpris quelques fois. Le jeu est assez beau, les personnages sont attachants, l'histoire est accrocheuse, la durée de vie est très bonne. C'est sans doute un des meilleurs RPG de ces dernières années, avec une proposition audacieuse, rafraîchissante et honnête, où on ressent le savoir-faire des précédents Yakuza. On nous propose une belle aventure interactive dans deux centre-villes denses.
Nous naviguons avec brio entre légèreté, émotion et excentricités.

Si je devais ajouter quelque chose, ce serait plus de profondeur à l'ensemble des mécaniques proposées dans les combats et les mini jeux, bien que ça fasse partie de l'ADN de la série. Le "donjon" du jeu est bien trop linéaire et répétitif. Les personnages composant la bande d'Ichiban mériteraient aussi plus d'attentions, se cantonnant parfois à de la figuration ou de faire-valoir, à la manière d'un Dragon Quest dont le jeu revendique le lignage. C'est si réussi qu'on en demande plus !

#####

Meillleur jeu de l'histoire, je recommande évidement

#####

Franchement j'adore la licence depuis ses débuts mais ce jeu est l'aboutissement ultime de la série ! l'humour, la liberté le systeme de combat à la "persona 5" le WTF ++ le charisme du héro ! Franchement un must have.

#####

Un des meilleurs jeux de la license si ce n'est le meilleur  Yakuza /20

#####

Excellent

#####

Un gros point de ce jeu est une déception. 

J'ai bcp de temps de jeu parce que je veux le compléter à 100% et donc je dois faire les mini-jeux, certains sont biens d'autres des calvaires.

L'histoire est bonne et les graphismes tout autant, certains mini-jeux sont assez inutiles (ne servent que pour le 100%) comme le minigolf, les fléchettes ou le base-ball et d'autres sont biens utiles et prennent du temps à finir (20h-25h pour réaliser le mini-jeu de gestion d'entreprise).

Le point qui m'a déçu est l'aléatoire des combats.

Tu peux tomber sur des ennemis qui font plus de dégâts en faisant des attaques normales que des spéciales, d'autres font des attaques spéciales qui font bcp de dégâts à répétition. 
A cause de ça, quand Kasuga est visé et est K.O., tu perds ton argent ou/et tu reviens au dernier point de contrôle (dans les donjons).

Exemple : Vers la fin de l'histoire, y'a plusieurs combats importants et dans l'un d'eux, on est dans un donjon et le boss fait une attaque qui one shot mais tu ne le sais qu'un tour avant qu'il ne l'effectue et donc tu peux pas te protéger et tu dois tout recommencer. Génial.

Bref : Bonne chance, j'ai abandonnée à ce boss

#####

+1

#####

L'un des meilleurs jeu au quel j'ai pus jouer c'est quoi ce poulet putain

#####

MASTERPIECE

#####

To me, this product sign the slow and agonizing death of Yakuza as a series.

The shift in gameplay made the game insanely easy and boring.

Not only you have to sit through a story that drags so much by taking its audience as stupid people, repeating the same bit over and over again with plot twitst that you get since early chapters... It's not well written, the cast is despicable and unlikable if you put Ichiban aside. 

The fan service is out of hand. The jokes are unfunny. The deus ex machinas are so heavy in this game that it makes Yakuza 3 sounds like a 10 oscar movie.

The gameplay is lame, all you do it menuing, open atk, select AOE, spam button to repeat the same action for the next 50hours. No strategy, Insanely stupid grind, Animations are cut from the OG games. The re-used assets kills me... It's in all Yakuza game but now it got really nasty.

In a better world this game could've been greater as a Beat 'em up with proper characters and story re-written. Y7 is on my top 3 worst yakuza games, along side 6 and Dead Souls.

#####

Je m'attendais a ce que ce jeu soit vraiment, vraiment bien, mais pas à ce point, l'histoire vraiment très bien du début à la fin, le côté RPG vraiment bien travaillé, pas de bug et EN FRANCAIS ! 
Franchement super

#####

GOTY 2020

#####

Bon, ça va pas forcément être très constructif, mais je partais hypé comme un diable sur ce Yakuza-là (des combats au tour par tour, d'enfer!!), en espérant qu'il aurait aussi appris des erreurs de ses prédécesseurs (une tendance aux tunnels narratifs et aux dialogues interminables assez lourdingue... et c'est un amateur de Disco Elysium et de Pillars of Eternity qui parle là, donc la quantité et la longueur ne m'effraient pas)...

Eh bien, voilà, je n'ai même pas fini l'interminable prologue, tellement ça n'en finissait pas de combats-tutoriels osef, de scènes d'exposition "OK, j'ai compris, on passe à la suite?" etc... En définitive, je ne sais pas si ce Yakuza est un mauvais jeu (j'aurais tendance à croire que non, vu les échos très positifs), alors je ne vais pas faire le coup du gars seul contre tous qui crache dessus... Je dirais donc simplement aux gens qui comme moi pensaient que le jeu allait aussi faire un reboot de ses petites manies très énervantes : ça n'a pas l'air d'être le cas, mais si vous avez la patience, je serais ravi que vous m'opposiez l'argument contraire ! Ça me permettra peut-être de finir ma partie, et je vous en remercierai, qui sait ?

#####

Il était une fois un jeu qui se prenait pour un autre, qui réussissait à nous convaincre qu’il a coché toutes les cases avec brio mais qui se retrouvait tout nu une fois passé le seuil de la lucidité... c’est-à-dire, quoi?... la 50ième heure de jeu?!... Ouais, ouais... Tout nu, certes! Je veux dire : il n’est pas réellement de taille, niveau mécanique rpg, malgré les belles promesses. Niveau récit, je me demande... l’histoire est sympathique, parfois touchante, rarement réellement enlevante, très souvent cousue de fil blancs, flirtant avec la maturité et la débilité à la fois... bon, à l’image de la saga, certes! Le sommet de la saga, d’ailleurs, parlons-en! Yakuza 0?... C’est fort possible! Mais à qui veut ressembler Yakuza Like a Dragon?... Mais à qui donc?... Dragon Quest?... Nah!... Il le prétend dans son récit, bien sûr... mais non... P5?...  Persona V, oh Persona V, tu as bien su t’immiscer dans les esprits de tous ceux qui ont cru en ton apparent trait de génie!

Je mets un pouce vers le bas, mais j’ai quand même eu un certain plaisir à faire ce jeu! Je vous rassure. Je suis probablement simplement plus sévère et rancunier que vous, voilà tout.

#####

Normal difficulty : too easy

Le concept du jeu est très bon, le scenar est bon,
mais 
Franchement, tres tres franchement pas de probleme pour le tour par tour, c'est super
en plus d'avoir une superbe ambiance

mais 

Par pitié je vous en supplie,  PAS DE DIFFICILE VERROUILLE DES LE DEBUT,LE SPAM ATTAQUE SANS REFLECHIR EN MODE NORMAL, C'est A EN CHYER DES PYLONE ELECTRIQUE

ca m'avait aussi un peu deçu sur ff7r qui avait aussi son mode difficile bloqué dès le debut.

#####

Can't hide the "skip" button in cinematics... In a game full of cinematics! WTF???!!!

#####

Les JRPG... leur farm interminable sur 1000 rencontres semblables.. leurs combats de boss interminables...

#####

Worst game of the franchise the grind is just to much and the old fashioned turn by turn combat is really bad.
I litterally played all the series and this one is tough when you played the beat them all type of the older one.
FF7 remake make a system of combat who you can play the character throw some spell or attack and you have the other one more like the turn by turn like old jrpg.
I don't know why they didn't do a more action combat system than turn by turn combat.
The system of combat of ff7 remake could be a better choice for yakuza game if they want the game to be a jrpg.

#####

Un digne successeur de dragon quest XI.
Les graphs sont juste ok sans plus, les musiques sont cool, l'histoire vraiment sympas et les mini quetes n'ont jamais été autant fun à faire que dans ce jeu.
Un must have .

#####

Jeu interdit aux SJW et aux gens sans humour.

Plein de clichés, sexe, violence etc... Jeu pour adultes.

Si vous ne prenez rien au sérieux comme moi, ce jeu est fait pour vous. Faut pouvoir rire de tout.

Edit après 125 h de jeu : Meilleur RPG auquel j'ai joué de ma vie, Squaresoft allez vous faire foutre avec vos histoires d'amour à 2 balles et vos nichons démesurés.

#####

La licence Yakuza est à bout de souffle.
Le système de jeu est sympa et innovant, mais la durée de vie est étirée à l'extrême de façon très artificielle. Quant au scénario, il est très inintéressant. Heureusement il est possible (vivement recommajndé) de passser les dialogues et les cinématiques.

#####

C'est joli mais je n'ai encore trouvé aucun Pokemon.
Je dois mal jouer.

#####

en 2 heures de jeux, 1h55 de cinématique (no joke) pour une mission où ont te demande d'aller chercher une ventouse à chiotte et des combats éclaté aux sol .

#####

The game is fun for a while but it is way too easy... It lose its interest. And you have to finish the game to unlock higher difficulties.

#####

C'est pas mauvais en soi, le jeu tient ses promesses. Comme dans le jeu, on tue le temps et on se fait chier.

#####

Despite a fantastic story and very good characters, the gameplay is shit , I understand it's pratical when you manage several person but why the fuck do you have to pay when you die ? Money is hard to get because you don't get access to funds with some minigames which is absurd , that's the right word for this game , absurd ,fucking absurd

#####

The game start at chapter 3, really good game

#####

Bon jeux

#####

attention SPOIL

le jeu est super jusqu'à ce que je ne comprenne plus rien à l'histoire... Au soapland "Lao ma lao ma lao ma" qu'elle entend au téléphone... elle parle pas chinois..., ne connait pas kasuga mais va le contacter quand meme...C'est plus que tiré par les cheveux de la part de mabuchi de vouloir attirer kasuga et sa team avec cette histoire de suicide...
Ensuite dans son entrepot avec cette histoire de blanchiement d'argent et la machine à billet...c du lard, c est du cochon?

-combats soporifiques
-gestion des entreprises...... ennuyeux au possible et pourtant passage quasi obligatoire pour gagner de l'argent
-pas de echhi
-heureusement qu'il y' a pleins de rebondissements très sympathiques dans l'histoire pour ceux ayant fait les épisodes précédents.

Fini... après 1 semaine déjà oublié. 
GO GO KIWAMI 2

#####

NUL A CHIER... On passe plus de temps à regarder un récit infini et à croire que l'on va jouer... J'y ai passé 4h dessus mais à mon avis c'était 3h30 appuyer sur 'E'... C'est saoulant moi qui pensais avoir un jeu un peu du style de GTA bah merci du cadeau c'est de la bouse ! Franchement faut qu'ils arrêtent de dépensé des thunes pour développer ça... Des combats pour les joueurs manettes franchement nul à chier aussi

#####

je n'avais jusqu'à présent jamais touché à des JRPG ou même MMORPG, du moins j'y portais pas vraiment plus attention que ça. Je dois dire que j'ai commencé ce jeu et ça m'a tout de suite donné envie de tous les faire.
L'histoire est sympa, les personnages sont super attachants, il y a des moments drôles comme des moments triste. Il y a un peu de stratégie à avoir et certains boss demande de try hard un peu. J'ai vraiment très peu de choses à dire en mal. Je vous le conseille vraiment ! C'est très compliqué de s'ennuyer avec ce jeu ! Un vrai coup de coeur.

#####

Probably the best yakuza game , must play

#####

18/20

Jeu excellent, J-RPG moderne, fluide, une belle histoire des personnage avec une personnalité recherchée et un background (en tout cas pour la plupart), des quêtes complètement débiles qui s'enchaînent après des missions sérieuses et inversement. Les combats sont nerveux, un peu trop présents (après c'est l'esprit J-RPG qui veut aussi), ce qui rend les déplacement sur la carte assez long et pénible (surtout qu'il y a beaucoup de quêtes "Colissimo"). 

Plus de 130 h pour moi sur ce titre, sans chercher à le platiner mais juste parce que je n'arrivais pas à passer à autre chose.

#####

excellent

#####

Le jeu est incroyable, tout simplement.

#####

ouiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

#####

Mettre K.O des sumos en les aspergeant de champagne , rien que pour ça je  recommande !

ET LA GESTION<3333333

#####

Trés,trés bon jeu,l'histoire,la dérision, le combat tour par tour rien à dire,à faire absolument

#####

Excellent, je dirait même incontournable

#####

Une masterclass narative.
L'histoire est prenante et pleine de rebondissements. Tous les personnages sont charismatique, on se lie facilement en sympathie avec eux.
Comme tous les Yakuza il y a énormément de mini jeux funs et complets.
Ichiban tu es un homme bien!
Fonctionne super bien sur Steamdeck

#####

Mes phalanges pour ce jeu !

#####

Il fait ce que tout le monde faisait dejà, en répétitif et sans interet

#####

Les crustacés sont nos amis.  Big up Nancy !

#####

la baguarre en stratégie

#####

Lorsque j'acheté ce formidable jeu par hasard, je n'aurais pas pensé y passer autant d'heures. 

Le scénario principal est le plus gros point fort du jeu : simplement superbe. Les quêtes annexes sont délirantes, impossible de s'ennuyer entre le fait de pouvoir devenir PDG de son entreprise, champion régional de kart, joueur de carte sous les ponts, photographe, coureur de jupons, étudiant, chanteur de karaoke et j'en passe.

Les musiques sont parfois émouvantes, parfois décalées, parfois épiques, toujours avec une touche japonisante. C'est la première fois que j'ai l'occasion de reconnaître les rues de Tokyo, Yokohama et Osaka dans un jeu.

Les graphismes sont corrects. Le gameplay conviendra à quiconque aime le JRPG au tour par tour. J'ai eu un ou deux crashes aléatoires sur 135 heures de jeu, mais pas d'autres bugs.

La difficulté est facile à moyenne tout le long du jeu, mais le dernier vrai défi se prépare comme on prépare une guerre. Seuls les plus dignes compléteront le jeu à 100%.

Je recommande vivement ce jeu qui entre allègrement dans mon top 5, et je me lancerai certainement un jour dans la suite de l'histoire avec Like a Dragon : Infinite Wealth !

#####

On s'attache rapidement aux personnages, on embarque rapidement dans l'histoire. Parfois un peu trop de narration entre les personnages mais on peut simplement passer la séquences plus rapidement.

#####

Super !

#####

Premier Jeu de la série Yakuza sur lequel je passe, 
un vrai plaisir

#####

Je dirai juste que j'ai versé une larme en le finissant, ça faisait bien longtemps qu'un jeux ne m'avait pas fait ressentir pareil émotion. 
 Je sais que pour pas mal de puristes de la saga le combat au tour par tour vient leur gâcher l’expérience,  de mon coté c'est le beat them all avec une IA au ras des pâquerettes qui m'a toujours empêché de passer le cap et de me mettre a un Yakuza. Maintenant que j'ai fait celui ci et infinite wealth, je suis tout de même curieux et je vais surement laisser une  chance a Ishin et The man who erased his name.
 Merci Ryu Ga Gotoku pour l'aventure, merci aux joueurs d'avoir fait vivre cette saga pendant ci longtemps. Sans votre participation je n'aurais jamais pu connaitre un tel banger. Merci

#####

oui

#####

Rare sont les jeux comme celui la !

jai découvert la serie avec le bruit positif qu'a fait infinite wealth, ce qui ma donc donner envie de me lancer dans l'aventure,  quelle l'aventure !

-un scenario capable de mêler attachement des personnage, rigolade, sérieux, moment fort !
-un gameplay excellent, très rarement redondant
-des activités annexes et mini jeux pas du tout réberbatif
-un open world excellent

bref, cette licence est bien sous coté, je pense sincèrement quelle est bien au dessus des productions occidental, elle est mémé selon moi encore plus abouti que certains studios phare du JV !

une excellente découverte et probablement un de mes BGE, hâte de me mettre dans cette suite (infinite wealth) !

je précise que j'ai également regarder des vidéos de résumé de yakuza 1 a 6 pour m'impliquer dans le lore.


#####

oui

#####

Un jeu au gameplay très bien léché, avec des personnages attachants et très riche en contenu. Les créateurs n'ont pas ménagé leurs efforts et ça se sent.

#####

Une pépite !

#####

Excellent JRPG au tour par tour !

C'est mon premier Yakuza car il est traduit entièrement en français (point très important car le jeu est très bavard).
Il n'y a pas spécialement besoin d'avoir fait ceux d'avant pour comprendre l'histoire même si je suppose que ça reste toujours mieux pour faire le lien avec les autres protagonistes de la série.

Le scénario et l'humour sont clairement mis en avant et les personnages bien développer. Voir leurs relations évoluer dans le temps est intéressant.

Il y a pleins de mini-jeux qui ajoutent du fun et de la diversité au jeu.

D'un point de vue technique le jeu est bien optimisé et je n'ai rencontré aucun bug. L'architecture réaliste des villes est assez bluffante (attention aux voitures qui peuvent vous écraser :d).

Le jeu est abordable au niveau de la difficulté.
Le seul point noir pour ceux qui veulent le finir entièrement est la phase de farming pour pouvoir faire le (vrai) donjon final.

En conclusion je recommande chaudement ce Yakuza qui reste une très bonne expérience pour tout fan de JRPG / tour par tour.

P.S. : Rendez-vous au prochain épisode (è_é)

#####

juste un pur chef d'oeuvre cette série est incroyable

#####

Que dire ? A part que c'est génial. C'est drôle, barré, il y a une tonne de contenu. Après faut aimer les longues cinématique, c'est bavard, et les combats en tour par tour. Si c'est votre cas foncé, c'est un immanquable.

#####



#####

J'ai adorer le jeu Yakuza: Like a Dragon, le premier jeu Yakuza que j'ai jouer et je ne suis pas déçu. Ca se voit que c'est du travail de pro, je suis également impréssionné par la qualité.

#####

La fete foraine au japon !
Avec de l amour, des prostitues et de la bagarre ! Un excellent jeu.

#####

very fun and dumb game

#####

Excellent jeu tant sur le plan de l'histoire que du gameplay
Le côté tour par tour est franchement réussi et les possibilités tactiques sont intéressantes.  A noter par contre qu'il sera par fois nécessaire de farmer pour passer à l'étape suivante de l'histoire.
Pour le reste le plot est incroyable et  le doublage (en VO Jap) somptueux et les musiques géniales (millenium tower notamment) 

Pour les achivements hunters comme moi : le jeu est assez "facile" à golder. Attention toutefois aux phases de grind vers la fin

#####

Franchement, Un bon jeu au tour par tour,
L'histoire est très prenante, et l'humour très présent tout du long ^^

#####

Vous voulez le dernier trophée du jeu ? Comptez 100 heures+ de farming soporifique pour terminer le dernier donjon. Amusez-vous bien :]

#####

Jeu incroyable. Demande un peu de grind vers la fin, mais ca vaut le coup. Hâte de découvrir Yakuza 8

#####

C'est oui

#####

Excellent jeu, avec un système de combat tour par tour et différent job pour customisé les aptitudes des persos.
Même si on ne pas faire des choix l'histoire est géniale, les protagonistes sont attachants et ont une vrai histoire qu'on a envie de découvrir jusqu'au bout.
La ville est vivante et il y a de multiples activités à faire (mini jeu base-ball, jeu old school, société à gérer...)
Alterne entre trés sérieux et humour  second degrés.
A faire absolument

#####

Sympa, marrant. Je recommande en VO. Bon moment.

#####

tout

#####

complètement lunaire

#####

Cool

#####

Très bon jeu avec une histoire intéressante à suivre, je recommande =D

#####

Bon Jeu fun, qui fait passer une agréable aventure au Japon.

#####

scenario palpitant et personnages attachants.
Je recommande vivement

#####

Un JRPG où on incarne un groupe de Schlags

11/10 Car on ne peut pas faire plus immersif !

#####

J'adore les jeux tour par tour depuis toujours . J'aime les films de mafieux . J'aime le Japon . J'aime les quêtes annexes . J'aime le contenu end game . J'aime le Japon . J'aime le stuff légendaire ... Bref je pouvais que aimer Yakuza Like a Dragon !!!!!                                                                                                            10/10

#####



#####

Je suis un habitué et amateurs de la série "Yakuza" et quand j'ai lu les annonces que ce titre serait "un peu différent", j'ai eu très peur. A tort. J'ai adoré !
Très décalé, j'ai souvent eu le sourire aux lèvres, particulièrement certaines mini-quêtes et les "invocations". Le risque de faire un RPG (inhabituel pour cette série) est payant : si on est connaissait le système de job, cela n'empêche pas de l'avoir bien fait. Pleins de mini-jeux et tous de qualité : le jeu de mini-kart ou la gestion d'entreprise en sont de très bons exemples.
La série semble être prête à garder cette orientation pour les prochains opus : tant mieux !

#####

Je suis un weeb.

#####

Scénario extrêmement bien écrit.

#####

Zhao/20

#####

cool


#####

Je découvre la série Yakuza ainsi que la série "Like a Dragon" avec cet opus.
Pleinement surpris, interloqué, et conquis à la fois. 
Il faut aimer les jeux fortement scénarisés et dont le rythme va être plus lent qu'un action RPG classique. Mais si c'est le cas, alors on plonge dans l'univers du titre, son humour, sa multitude d'activités à pied joint.


#####

.

#####

parfait

#####

ナイス

#####

[h3] Introduction [/h3]

[b]Yakuza: Like a Dragon[/b] plonge les joueurs dans un monde captivant de la mafia japonaise, offrant une expérience narrative riche et une exploration immersive de la ville.

[h3]Points forts[/h3]

[b]Système de combat innovant[/b] - L'introduction d'un système de combat au tour par tour a insufflé une nouvelle vie à la franchise, offrant un équilibre parfait entre stratégie et action palpitante.
[b]Humour bien exécuté[/b] - L'humour est intelligemment tissé dans le récit, ajoutant une dimension ludique à l'histoire complexe du protagoniste et de son entourage .
[b]Graphismes remarquables[/b] - Les détails visuels minutieux et les environnements urbains époustouflants donnent vie à la ville avec une esthétique saisissante, renforçant l'immersion du joueur dans l'univers du jeu.

[h3]Conclusion[/h3]

[b]Yakuza: Like a Dragon[/b] se démarque par sa combinaison experte d'une histoire captivante, d'un gameplay innovant et d'une présentation visuelle de haut niveau. Il offre une expérience de jeu immersive qui saura captiver les fans de la franchise ainsi que les nouveaux venus. Une aventure à ne pas manquer pour tous les amateurs de jeux d'action et de RPG.

#####

Un seul mot !! Incroyable 

Yakuza 7 est un excellent "rpg", une histoire pleine de rebondissement et excessivement drôle
Le jeu est beau, simple d'interface mais complexe dans ses mécanique en effet même si le jeu parais assez simple au premier regard.

La trame principale et les différentes intrigue secondaire sont vraiment vraiment bien écrit, même si cela reste principalement de la "baston" derrière cette aspect se cache des problématiquement et des thèmes aborder très sérieux qui ne ridiculise pas pour autant l'univers du jeu 

Si vous n'avez pas encore fait ce Yakuza 7 , n’hésiter pas et foncer vous en avez réellement pour votre argent avec une durée de vie assez conséquente 

Je recommande fortement un must-have a faire au moins 1 fois !!!!

#####

Banger !!! <3

#####

Histoire bien ficelée mais bcp de dialogues. On peut les passer. Personnages attachants et jeu globalement assez facile avec difficulté progressive. Combat au tour à tour bien scénarisé. Acheté moins de 15 Eur en offre.

#####

Great game! Great movie!

#####

Je t'aime ichiban

#####

Excellent game, weird and funny

#####

L'histoire et le game play sont énorme.

#####

Très fun à jouer, il y a toujours quelque chose à faire, on s'ennuie pas!

#####

Une merveille de divertissement. J'ai découvert l'univers de la série Yakuza via ce jeu, je n'en reviens pas. L'histoire est incroyable prenante, crédible et haletante, les persos attachants comme peu de jeux m'ont fait adhérer, et le contenu est à la fois extrêmement généreux et correctement dosé. Le combat est vraiment sympa et caché plein de façons de se renouveler (jobs, affection, objets, acolytes), je ne m'attendais pas à m'amuser autant sur du combat au tour par tour.

Petits points négatifs : donjons peu captivants, trop d'ennemis aléatoires qui peuvent prendre l'aggro rapidement dans la rue, et certaines mécaniques censées accompagner la progression deviennent barbantes comme Part-Time Héro. Parfois c'est trop bavard aussi comme les 2 premiers chapitres (genre 15 min de gameplay pour 2h de cinématiques).

#####

super jeu video hate de la suite

#####

Un peu de leveling imposé (je rush pas non plus pourtant) mais sinon l'histoire est top ! et le rpg rafraichissant

#####

top top top

#####

Great game ! Crazy animations and a game that is both serious and doesn't take itself too seriously.

#####

Incroyable, on se laisse emporter par l'histoire. Pas besoin de farm pour profiter de l'histoire, après pour tout optimiser et faire le dernier donjon obliger de passer par la case farm.

#####

A

#####

best modern rpg I've played

#####

Un peu de grind pour le 100%, le format est un peu loufoque mais on s'amuse bien

#####

C'est le plus grand JRPG de l'histoire

#####

Mon premier Yakuza ! et.. c'était vraiment mais vraiment, bien ! 

Petite review très personnel : 

J'ai adoré faire l'histoire, elle est incroyable, bien écrite, les personnages principaux sont charismatiques et jusqu'à la fin, même post-crédit, l'histoire continue sur quelque cinématiques venant conclure et surtout supprimer quelques zones grises, je dit ça car, j'été un poil déçu au crédit, mais finalement tout fini incroyablement bien :D  

Petit plus (+) pour le "Quality of life" concernant l'arrêt sur image avec le nom des personnages principaux et importants ça j'ai adoré, surtout le temps de prendre un screenshot !

Les quêtes secondaires + de compagnon sont, sympa, certaines sont vraiment excellentes (imo celle du kaki, et celle du fantôme avec Kasuga N°32 "Forget Me Not" Vraiment incroyable celle-là) aucune quête de type fed-ex, ça se fait tranquille

Juste le gameplay où, je ne suis pas fan, je ne parle pas du style de jeu (tour par tour), mais la construction tout autour. La plupart des compétences ne servent à rien, généralement on utilisera la dernière acquise ou celle qui fait le plus de dégâts même si par moment j'utilisais d'autre compétences pour "changer". 

Le pire dans mon expérience de jeu, c'est le spawn constant de pnj à combattre en ville. (Heureusement que les "essences existe d'ailleurs, car je les ai bien utilisés :p ) 

Egalement pour les boss, beaucoup de sac à PV... notamment sur la fin de jeu, y'a aucune stratégie à part heal et faire des dégâts de ce que j'ai pu faire... 

Fini en une bonne soixantaine d'heures, la plupart des quêtes secondaires, un peu de pexing.

Mention spéciale au visage d'Adachi que je trouve vraiment bien réussi, certains plan sont incroyable. (Meilleur perso + Meilleur VO)

#####

c'est bien

#####

super jeux super histoire bonne histoire des personnages tres bon rpg


#####

Premier jeu du studio Ryû ga Gotoku que je fais et c'est une vraie révélation. Il faut accepter le prologue extrêmement long (10 heures) et bavard (on n'a quasiment pas la main sur le jeu), mais ça permet de poser une histoire émouvante, à l'aide d'une mise en scène maîtrisée, de beaucoup d'humour et de graphismes soignés (l'expression des visages est fabuleuse). Puis, commence un RPG étonnant dans les rues japonaises où l'on rencontre des ennemis fantasques et tout un tas de quêtes étonnantes (il y a quand même un paquet de quêtes FedEx ennuyeuses). Pour ma part, J'ai fini l'intrigue principale et le jeu à 76 %, il m'a fallu une bonne centaine d'heures et c'est avec un pincement au coeur que je me suis séparé de la galerie de personnages attachants. Une vraie réussite. Certains pestent contre le combat en tour par tour, si ce système peut manquer de rythme, il a une dimension tactique appréciable. J'ai envie de recommander ce jeu à tous ceux qui n'ont pas encore plongé dans la franchise des Yakuza. Pour ma part, après avoir fini ce jeu, j'ai très envie de lancer un autre jeu du studio.

#####

Longue durée de vie avec plein d'activitée sympa
J'avoue avoir lâcher l'histoire sur les derniers chapitres

#####

Yakuza Like a Dragon est un jeux particulier par sont système de combat. Ce système de tours par tours n'est pas attirant mais une fois essayé on s'y habitue vite. 
L'histoire n'est pas répéter grâce au missions secondaire ect et tous les minis jeux proposé. Ce qui peux donner plusieurs jeux en 1. Enfin pour donner un avis c'est l'un des meilleurs jeux solo qui à une longue durée de vie pour les personnes qui veulent faire 100% du jeux il vous faudra un minimum de 40h de jeux.

#####

pas mal

#####

A lot of fun

#####

dropped after the huge spike in numbers in the majima fight, i'm not gonna farm 30 hours to continue the story, especially with the combat being mid at best.

#####

super a jouer

#####

Un jeu incroyable, tant sur le plan du scénario que du gameplay. On retrouve les missions secondaires délirantes des autres opus, la qualité de l'histoire et le développement des personnages. Seul petit hic : j'aurais aimé une réal plus inspirée au niveau des cinématiques, mais ça ne gâche rien au jeu

#####

C'est oui.

#####

So funnn

#####

Une histoire qui tient sur la durée avec des personnages attachants.
Une excellente adaptation de l'univers yakuza à la sauce RPG avec un aspect technique solide.
Je ne peux que vous le conseiller.



#####

.


#####

Dinguerie

#####

Ce jeu est compatible Steam Deck et très agréable à jouer sur ce support.
C’est mon premier jeu de la licence Yakuza. 
Mélange de sérieux et de WTF qui tient un jeu très classique en soi, avec beaucoup de mini jeux disséminés un peu partout sur la carte. 
Les premières heures sont en couloir avant de déboucher sur une carte plus libre, où l’on peut choisir entre la mission principale, diverses missions secondaires, des mini jeux divers, la gestion d’une holding en pierre-papier-ciseaux…
Par contre, les passages de type donjon sont quelconques.

#####

vent de fraîcheur après 6 yakuza avec Kiryu, Ichiban est un bon protagoniste qui contraste bien avec le sérieux de Kiryu. La mécanique de RPG tour par tour est aussi plaisante.

#####

cool yakuza game

#####

Alors, c'est un ex-criminel, un clochard, et un ex-détective qui rentrent dans un bordel japonais pour risquer leur vie pour 21€ et 15 centimes. On dirait le début d'une blague, mais la vraie plaisanterie, c'est que dès que j'ai fini cette partie du scénario, j'ai hérité d'une poule et d'un magasin de galette de blé, et je suis devenu la société numéro 1 de la ville, et j'ai ensuite utilisé mes primes pour qu'Ichiban puisse tabasser des gens au vibromasseur géant. 

20/20 je recommende, pour cette raison et pour un milliard d'autres parce que le jeu est bien en vrai.

#####

Que dire de plus si ce n'est ... incontournable ? :)

#####

De la Japoniaiserie (je dis ça avec bienveillance) à son paroxysme.
Je n'irai pas pour autant jouer aux autres jeux Yakuza car le gameplay n'est pas le même.
Ce Pokémon à taille humaine (oui j'ai osé faire la comparaison, mais je la trouve plutôt appropriée) est juste parfait pour débrancher le cerveau après le boulot.

Les personnages sont attachants et l'univers dans lequel on évolue est vraiment cool.

Aucun regret, je pense même le refaire en mode Partie+ (ce qui n'est jamais arrivé pour ma part sur aucun autre jeu)

#####

Vous aimez l'ambiance yakusa ? Le jrpg ? l'absurde japonais ? ne passez surtout pas à cotès de ce jeu ! :)

#####

Ce jeu est à la fois génial, épique et délirant, je me tape mes meilleures barres avec les easter eggs et le comique du jeu tout en étant pris par l'histoire principale qui me donne vraiment envie de le poursuivre à chaque fois ! Jeu génial.

#####

Deep scenario with a solid gameplay. Worth it! Highly recomend for RPG lovers

#####

Je ne connaissais pas la licence des Yakuza, je me suis orienté vers cet opus car c'était le seul de la saga ayant un sous titrage FR. En m'étant un peu renseigné, il m'a semblé pas mal, j'ai donc franchi le pas et je me le suis acheté.

Au moment où j'écris ces lignes, je suis à presque 32h de jeu et je m'éclate bien ! 
Au début les explications des combats etc peuvent sembler "compliquées" ou du moins pas très clair mais en jouant cela est très intuitif et facile à prendre en main.

L'histoire principale comme les quêtes annexes ont une excellente écriture, si bien qu'en général dans ce genre de jeu, les quêtes secondaires je ne les fais pas ou pas toutes, mais dans ce Yakuza c'est un plaisir de les faire et de passer d'une situation dramatique a un humour bien "Japonais". 

La ville est ultra détaillée (bien que la map ne soit pas très grande selon moi, elle reste cependant très correct pour pouvoir explorer chaque ruelles et prendre plaisir à évoluer dans cet univers urbain). 

Attention cependant, il y a pas mal de cinématiques (très immersives car le scénario est prenant mais je le précise pour les personnes appréciant + jouer que de regarder parfois 10/15 minutes de cinématiques -surtout au début-). 

Vous pouvez l'acheter les yeux fermés ! (pour les joueurs comme moi qui ne connaissais pas la licence et qui hésiterait).

#####

Bon...Voici quelques-uns des points positifs et négatifs du jeu Yakuza: Like a Dragon

Points positifs :

--    L'histoire est bien écrite et captivante, avec des personnages intéressants et une intrigue prenante.
       Le système de combat est innovant et intéressant, avec des éléments de stratégie qui nécessitent une 
       réflexion tactique.
--    Les graphismes sont magnifiques, avec une représentation détaillée de la ville de Yokohama et des personnages bien conçus.
--    La bande-son est excellente, avec une variété de genres musicaux pour accompagner le jeu.
--    Il y a beaucoup de contenu à explorer et de nombreuses quêtes secondaires qui ajoutent pas mal de durée de vie.

Points négatifs :

--    Le héros chiale trop ce qui peut parfois donner des envies de meurtre...
--    Le nouveau système de combat peut ne pas plaire à certains joueurs...
--    Il y a des problèmes de performances à quelques moments. En effet il m'arrive d'avoir des pertes de FPS en 
       passant de 144fps à 143fps. Juste honteux à notre époque.
--    Le jeu peut parfois sembler trop linéaire et dirigiste, avec peu de liberté de mouvement dans la ville.
--    Certaines des quêtes secondaires peuvent sembler répétitives et ennuyeuses.
--    Il y a des problèmes de localisation et de traduction.

Dans l'ensemble, Yakuza: Like a Dragon est excellent jeu et offre une expérience de jeu unique et captivante.

#####

Ichiban Kasuga.

#####

[h1]Après 7 heures de jeu[/h1]
L'ambiance est folle, l'histoire est intéressante, les personnages sont attachants et les mini-jeux sont marrants :D

Attention, c'est un type de jeu qui ne plaira pas à tout le monde mais si vous aimez les JRPG avec combats tour par tour, vous allez surement adorer :)

[h1]Après avoir fini le jeu (77h)[/h1]
Malgré un p'tit moment long au milieu de l'histoire, ce jeu a été un vrai plaisir à parcourir. Riche en émotion, la fin m'a touché à fond après avoir passé autant de temps avec les personnages. Hâte de voir la suite des aventures de Ichiban ♥

#####

very great game, amazing story and a lot of fun activities, the new fighting system is great but get repetitive after mid-game and the dungeon system isn't for everyone but overall, i enjoyed my time on this game.

#####

Tout simplement un superbe jeux.
Histoire prenante du début jusqu'à la fin. Un contenu énorme avec des quêtes annexes déjantées.
Plutôt simple dès que l'on grind un peu, mais le donjon final relève bien la difficulté.
Quelques fonctionnalités auraient permis d’accélérer les aller retours parfois nécessaires, mais rien de dramatique.
En résumé, un vrai bonheur que l'on quitte à regret.

#####

super

#####

great story, good gameplay

#####

Top du top pour ceux qui aiment les RPG japonais !

#####

incroyable.

#####

Excellent épisode... durée de vie légèrement artificiellement augmentée par moment, mais ça reste un excellent jeu

#####

Une pépite, plus généreuse en contenu que l'Abbé Pierre, avec une histoire prenante pleine de rebondissements. 
Cependant, il y a quand même des défauts :
- Il est plutôt déconseillé de changer tout le temps de classe tant que le jeu n'est pas terminé une première fois, au risque de ne pas être assez up pour les derniers chapitres.
- Une large variété d'armes inutiles ... et seulement une arme légendaire par classe (les seules qui sont améliorables), bien trop facile à obtenir (Dès le début du jeu pour la plupart)
- Plus vraiment d'enjeux ou de sensation de progression une fois le jeu terminé, il y a UNE méthode de farm d'XP de job, et vous allez faire ça en boucle jusqu'à en vomir pour finir le "donjon caché" end-game.
- Certes l'entreprise permet d'avoir de l'argent illimité mais ... Pourquoi ne pas avoir fait un système d'income passif au lieu de faire en boucle ce mini jeu horrible de gestion d'entreprise ???
- Les matériaux d'améliorations de base sont trop simple d'obtention (Achetable), là où les matériaux end-game sont une purge à farmer. Un meilleur équilibrage aurait été bienvenu.
- L'IA des alliés en mode automatique est ... aléatoire ? Du style à lancer de grosses AoE de zone pour un ennemi etc.
- Des problèmes de pathfinding et de ragdoll (mais on aime ça, ça m'a fait pleurer de rire une paire de fois)

#####

 nn

#####

Un des meilleurs jeux auquel j'ai joué que ce soit au niveau de l'histoire, des personnages, des quêtes, des références, de l'humour, de la gestion des jobs, d'une entreprise. La seule critique que j'aurais c'est de ne pas pouvoir voir Eri dans les cinématiques et que les jobs des femmes sont finalement trop limités.

#####

After playing 100 hours, buying every dlc, unlocking every achievements, and even buying all cards. I can assure y'all that it is a horrendous game, it sucked my soul.

If you liked other Yakuza games, this game is obviously made for you. For people looking to buy this, I can only recommend it. But I feel like even if the major part of this storyline isn't related to other games, y'all need to play them before in order to get the whole hype at later stages.

Graphics and animations started to feel a tad bit old (especially with the newest games), but it's compensated by the story, which is why you generally play those games anyway. The general atmosphere is very well balanced between old games' seriousness and the protagonists' goofyness.

Gameplay-wise this is a RPG style game which is completely different from previous games, you play a group of 4 active characters (for a total of 7 characters excluding other helpers) which can have different jobs.
You need to take your time and prepare carefully to go forward in the story in later chapters.
The real challenge is after defeating the story, you will unlock a dungeon to defeat twice, at level 70-80 and at level 99. For the last challenge, you will need to master every aspect of the gameplay.

Overall, the game feels complete, there is plenty to do for casual gamers and for completionists !

#####

La série Yakuza adaptée à la sauce J-RPG au tour par tour.

#####

Excellent jeu avec une excellente narration et d'excellent personnages.
Les musiques et les combats sont vraiment excellent.
Les qte des coup spéciaux et les animations de certaines attaques sont vraiment très cool.
Pas de temps de chargement pour les bâtiments et les combats en ville ce qui est vraiment plaisant.

#####

super jeu

#####

Génial, grandiose ! que dire d'autre, ha si ! le jeu ne brille pas forcément par sa technique ou son game play, bien que le système de jeu soit plaisant mais il brille véritablement par sa générosité ! Narrative tout d'abord, l'histoire est captivante et bien mise en scène (mais très cinématographie, attendez vous a souvent posé la manette pour juste regarder des cinématiques) et concernant le contenue : il y a une giga chié de truc a faire et pour tout les gout ! golf, kart, basseball, karaoké pour ne cité que quelques exemples ! 
je recommande grandement ce jeu qui est plutôt une bonne porte d'entré dans l'univers yakuza si vous n'avez pas fait les autres (ha oui et enfin un jeu traduit en français (texte) la première fois sur un épisode canonique depuis yakuza 1 sur PS2 !!!! ) bref qu'est ce que tu attend pour y joué ?

#####

Les +
- Une histoire principale sympa à suivre dans le style " mi-dramatique/mi n'importe quoi "
- Un gros paquet de quêtes secondaires amusantes 
- Des personnages sympas
- Des graphismes réussis
- un système de combat au tour par tour bien équilibré et varié
- une grosse durée de vie

Les -
- Au bout d'un moment, les très nombreux combats random dans la rue deviennent pénibles.

#####

Meilleure license vidéoludique, oui

#####

Jeu très complet, beaucoup de diversité on ne s'en lasse pas.

#####

Qu'est ce que cela fait du bien  ! Un bon rpg au tour par tour à l'ancienne mais, tellement bien manier . L'histoire toujours aussi intense et surtout amusante sans prise de tête dans les enjeux et surtout on est bien un peu en retrait par rapport à licence, ce qui laisse au amateur de rpg ou à ceux qui veulent se lancer pour tester n'ont pas besoin d'avoir jouer à un autre yakuza pour apprécier.

#####

Recommandé les yeux fermés! Un excellent JRPG très immersif dans la société japonaise, beaucoup de second degré, une difficulté maîtrisable grâce aux excellentes quêtes secondaires à ne surtout pas ignorer et qui permettent de mettre naturellement à niveau! Et aussi un état d'esprit tellement rafraîchissant. Tous derrière Ichiban!!!


#####

👍

#####

Un RPG vraiment pas comme les autres. Familiers avec la série des Yakuzas ou non, je le recommande très fortement!

#####

Un énorme chef d'oeuvre. Les personnages, l'histoire, le système de jeu... Tout ou presque est une réussite.
C'est génial d'arpenter les rues japonaises, de rencontrer divers personnages, affronter des ennemis très drôles, faire des mini-jeux sympas.
Le seul truc négatif ? Les cartes pas assez grandes !
Un jeu extraordinaire.

#####

Comme toujours avec les jeux Ryu Ga Gotoku, une histoire exceptionnelle !

Mais pas que. En effet, quand on joue à un jeu de ce studio, on attend de la qualité, comme apporté pour tous les opus précédents. ET QUELLE RÉUSSITE !

Alors le but n'est pas de spoil le scénario, mais moi qui ait une certaine habitude de deviner les idées du scénariste, eh bah non, là, rien. C'est pas faute d'avoir imaginé différentes histoires possibles.

L'évaluation sert surtout à ceux qui n'ont jamais joué à un jeu Ryu Ga Gotoku, et à les motiver à essayer.
D'abord, joueurs français, le jeu possède des sous-titres traduits. Bon, c'est pas très précis, mais ça fait le taf. (Quand le personnage cite le nom de notre personnage, prenez au moins la peine de l'intégrer dans les sous-titres !)

Question jouabilité : Très bon, rien à redire. Le système de combat (qui n'a rien à voir avec les autres opus) est largement servi par les références, soit à d'autres jeux Yakuza, soit à des références culturelles externes. (On trouvera, par exemple Pokémon, Mario Kart et surtout Dragon Quest)

Question RE-jouabilité : Bon, c'est un jeu Yakuza, ce qui signifie que vous ne l'aurez pas fini tant que vous n'aurez pas bouclé le jeu AU MOINS deux fois. (Ce qui est un sacré bon point chez moi).

Donc en gros, soit vous jouez pour l'histoire, et vous en aurez pour votre argent, soit vous jouez pour l'histoire et le fun et vous en aurez pour votre argent.

Graphismes et Son, toujours au top, le moteur est plutôt bien exploité, même si, pour avoir fait les Kiwami, on sait que l'effort n'a pas été fait jusqu'au bout.

Maintenant, les moins...
Le système de combat change, et donc, on assistera parfois à des séances de farm intensives. Pas de panique cependant, le jeu intègre de quoi faire, mais le plus pénible finalement, ce sera de le faire en boucle pour éviter de se faire laminer. (Bon, après, avec un peu de technique et de jugeote, on arrive très bien à s'en sortir sans farmer le shogi et les autres mini-jeux.)

Un autre moins est sur le mini-jeu de gestion : Si vous faites un sans faute (parce que vous avez farmé le jeu comme un porc et trouvé les bons ouvriers), vous ne validez pas la complétion correspondante. Il faudra se fader quelques séances de plus. D'où le moins : certaines complétions interne au jeu nécessite un peu plus de temps de jeu alors que techniquement, vous avez atteint les objectifs interne.

La modification des armes est, elle aussi, assez anecdotique : passez un certain cap, améliorer votre équipement ne sert plus vraiment à grand chose : vous surclasserez vos ennemis peu importe ce que vous faites. (Nécessite un farm de l'enfer)

Bien entendu, ces moins sont tellement mineurs en comparaison à ce que ce jeu va vous procurer en terme de plaisir et de bonheur ! Vraiment, foncez !

#####

Un scénario en béton, de l'humour, un gameplay "jrpg" surprenant et riche, des bornes d'arcades mythiques de Sega, mini jeux à foisons, des heures de plaisirs car un jeu Yakuza c'est tout cela, une générosité rare qui nous donne toujours envie d'y retourner à chaque nouvel épisode.

#####

Yakuza fait du J-RPG au tour par tour. Ça paraît dingue, mais ça marche tellement bien que même FF devrait y revenir.
#okboomer

#####

