Évaluation un peu particulière que je n'ai pas l'habitude de donner. En principe je juge un jeu sur son potentiel et son contenu. Là je dois malheureusement inclure tout le principe de ce studio et la façon dont ce jeu est vendu.

Ce jeu est un rassemblement du premier et du deuxième opus avec un petit contenu bonus infime. Rien à redire sur la qualité de l'ensemble surtout que le premier a maintenant un coop en ligne ( ce qui ne m'a pas fait acheté le premier du nom car comme beaucoup , je ne trouve pas ce jeu destiné au solo )

Je n'ai ni joué au premier , ni au deuxième indépendamment car le prix de vente me paraissait un peu élevée pour quelques heures de jeu mais je ne dirais rien sur ce point car un studio doit vivre et j'ai la liberté de juger si j'achète ou pas.
Là viens le premier point négatif. Je ne peux pas exclure mon jugement pour tout les joueurs qui ont déjà acheté tout les jeux à prix fort et n'avoir qu'un petit rabais pour ce groupement. La moindre des choses serait d'offrir au moins 50% à ceux possédant les 2 premier opus afin de jouer avec leurs potes ou de proposer un "plus" pour pouvoir grouper leur 2 jeux sur cette version. Ca me donne vraiment un sentiment de culpabilité.

En dehors de ce point viens le point négatif suivant. Un remaster ne donne pas vraiment de travail énorme et pourtant le jeu n'est pas du tout stable. Entre le support manette qui ne fonctionne pas et la qualité des connections douteuses. ( Par exemple sur la campagne du 1 , à chaque cutscene ou dialogue avec monsieur patate , le 2ème joueur est déconnecter systématiquement. Moyen pour l'immersion. ) 
Et encore , je ne me plaint pas : J'ai quelqu'un avec qui jouer. Je ne préfère pas imagine ceux qui souhaite jouer en matchmaking qui , apparemment , est le festival des bug.

Pour conclure , c'est vraiment dommage que le studio s'offre une pub aussi néfaste avec la sortie de ce jeu. Avec un peu d'effort au moins envers la communauté actuelle , celle-ci aurait fait abstraction des bug et autres problèmes si le studio avait fait preuve de bonne fois avec les acquéreurs précédent du jeu. Aujourd'hui , les anciens qui ne trouve pas normal de se faire prendre pour des vaches à lait et les nouveaux qui tombe sur un remaster à moitié fonctionnel s'unissent pour donner à ce jeu et ce studio la note qu'il mérite.

#####

Version complète rassemblant les 1 & 2, ne pas l'acheter si vous avez les deux précédents donc... Sinon si vous ne connaissez pas la franchise allez-y, c'est un grand délire de 1 à 4 joueurs (tout seul pas grand intérêt)

#####

Buggé, impossible de jouer avec les amis qui ont l'ancienne version alors que c'est les memes map, 40 euros alors qu'on a déjà payé tous les autres jeux de la licence et leurs DLC.
Arnaque. Triste de la part de Team17

#####

C'est sympa de jouer en coop et on rigole beaucoup avec ce jeu... il y a plein de choix. bon jeu...

#####

J'ai l'impression q'on me revend les jeux que j'ai déjà acheté au prix fort.

#####

Beaucoup trop cher si vous possédez déjà le 1 et 2.
Il n'y a pas grand chose en +.

#####

toujours excellent un super jeu Coop

#####

Mal compris le but du jeu.

Mon ami ne savait pas jeter les aliments au bon endroit donc j'ai fait cuire mon ami dans la casserole à riz. 

Je n'ai donc plus d'amis. je recommande :]

#####

Comment faire un vulgaire copier-coller du 1 et du 2, le tout sans ajout supplémentaire, 5x plus cher que d'acheter les 1 et 2

Aucun succès utiles, que des trucs pour Gros noob qui joue 2h, et aucun succès pour passer des jours a farmer bêtement tous les 4 étoiles car elles sont mises sur tous les niveaux y compris les extensions, et tout ça, pour rien !

Fuyez ou alors acheter le a 5 euro sur un site tiers , la ca vaut le coup :) 

(21 heure pour le 100% succes , Ce jeu est un foutage de gueule rahhh puuu je vous crache a la geule)

#####

Jeu injouable en multijoueur, que ce soit à 2, 3 ou 4. Aucun patchnote après tant d'années, c'est inadmissible !!

#####

Juste trop bien revisiter les overcooked en plus le 1 est jouable en ligne!

#####

Jeux pas mal

#####

Super jeu, apporte beaucoup de nouveauté sur les 2 premiers épisodes

#####

blablacar


#####

oui

#####

ui

#####

si t'aime bien le stress ce jeux est fait pour toi

#####

j'aime


#####

Jeu excellent ! Vivement le 3 !!!!

#####

Jeu parfait pour jouer en famille. Durée de vie illimitée. A quand le 3 ???

#####

Le Crossplay change la donne!

#####

Un super jeu pour rire en équipe et passer un bon moment

#####

C'est une honte, avec 3 amis, nous avons décidé d'acheter ce jeu pour y prendre du bon temps, finalement, le jeu ne nous aura procurer aucun plaisir, à part celui de ce faire enculer, puisque le multijoueur à 4 est complètement bz par un bug, qui date de la sortie du jeu, qui vous empêche de jouer à 4.
Techniquement, vous pouvez jouez à 4, mais vous ne pourrez pas faire plus d'1 niveau sans que le message d'erreur E015 7 s'affiche, et vous indique un problème de connexion. Rassurez vous, ce n'est pas vous, mais ce con de jeu, qui n'a pas eu le patch nécessaire à la suppression de ce bug, dommage, ce jeu est de base une pépite, mas quand tu ne peux pas jouer, c'est juste un goût de merde en fond de bouche !
Cordialement un mec qui en a ras le cul de ce faire bz par les gens mal honnête

#####

Jeu accessible à tous les niveaux et âge. Les petits personnages sont rigolos. Les différentes scènes permettent de ne pas s'ennuyer dans le jeux. Niveaux en fonction des facilités. Je recommande pour s'amuser en famille, ou en réseau si l'on est seul.

#####

[h1][u] Malgré certains points négatifs... je recommande tout de même [/u][/h1]
Ayant acheté le premier opus sur Switch et ayant joué au second quand j'avais le gamepass, Overcooked AYCE n'était pas une découverte pour moi, mais je reste satisfait de mon achat (je précise l'avoir acheté en promotion).

Le jeu est complet et comprend le 1 ainsi que le 2 et tous les DLCs des deux opus + une refonte graphique très réussie.
J'avais des souvenirs de graphismes parfois simplets et vides pour Overcooked 1, j'étais agréablement surpris de la refonte graphique en refaisant la campagne, j'ai apprécié les nouveaux détails appliqués.

Je ne joue pas en ligne au jeu donc je ne pourrai pas critiquer ce point là, sachez qu'en Steam Remote Play avec des amis c'est un régal, quelques bugs au début du Stream mais ça s'estompe rapidement et on s'amuse. On déplore uniquement le manque de "placement aléatoire", je m'explique, dans des cuisines ou les 4 joueurs sont séparés en deux duos, il est impossible de choisir ou de changer de duo, si je suis joueur 1 et mon ami joueur 2, on sera TOUJOURS du même côté...

Néanmoins quelques bugs, le son est HYPER FORT au lancement du jeu (bug qui est là depuis 2021 selon les reviews... quelques bugs d'affichage, rien de bien méchant).

Un point qu'on note / ne remarque pas assez, LE SON ! Petard le son du jeu est bien meilleur que les deux premiers opus, c'est un régal car oui visuellement c'est beau mais jouer avec un son agréables et avec de bons effets sonores ça aide à l'immersion. Les musiques elles aussi sont très bonnes bien que peu notable si on n'y prête pas attention, elles contribuent bien à leur objectif : mettre la pression, communiquer la sensation de temps et de vitesse.

Je recommande tout de même ce jeu malgré le manque de nouveauté, ce n'est pas Overcooked 3, juste un remaster. Néanmoins ça reste un incontournable des soirées entre potes, que ce soit en steam remote play ou en online c'est un régal.
Si vous n'avez joué à aucun des deux premiers, foncez, si vous possédez déjà les deux... je ne recommanderai peut-être pas...

#####

excellent jeu qui devient rapidement addictif en coop!

#####

Comment faire un vulgaire copier-coller du 1 et du 2, le tout sans saveur supplémentaire, des tonnes de bugs sonores, de hitbox de merde, et de bugs de jeu, le tout, sans rien de nouveau ou presque, 5x plus cher que d'acheter les 1 et 2

Aucun succès utiles, que des trucs pour rookie qui joue 2h, et aucun succès pour passer des jours a farmer bêtement tous les 4 étoiles car elles sont mises sur tous les niveaux y compris les extensions, et tout ça, pour rien !

Et en buggant sans arrêt

Fuyez

(Ce jeu est un foutage de gueule et comment tirer la durée de vie de manière abjecte.

#####

Jeu très fun sans prise de tête, qui correspond aussi bien à un groupe de personne voulant s'amuser qu'a des joueurs un peu try-hard qui veulent jouer le score! La coopération amène des sensations vraiment délicieuses...

#####

Très bon jeu a jouer avec des amis ou en ligne ! 

 Attention le jeu comporte les deux oppus plus les DLS ... ne pas acheter si vous les avez déjà!

#####

très bon jeu

#####

Marked as fully compatible on Steam Deck, but the game barely deserves a poor-compatibiliy mark at all.

A bug stucks the game to recognize a second controller.
As you cannot have a second controller ingame, the local coop does not work at all.
The game locks itself on the Deck's 720p definition, even if the console is docked to an HDTV.

Have to plug a laptop to the TV to play it.
It is by far the worst game on Steam Deck,

For any other usecase, the game is nice, though.

#####

fun

#####

cool a jouer en co-op

#####



#####

WE NEED TO COOK JESSE !

#####

Meilleur jeu Ever


#####

Grave cool et drole

#####

Jeu fun à jouer entre amis

#####

Le gros plus de cette version, c’est de pouvoir jouer avec de jeunes enfant grâce au mode assistant qui rend le jeu moins intense. C’est la seule raison qui ma fait acheter ce remake, même si je possède les 2 originaux.

#####

cool entre potes, juste de l organisation et tt roule, juste il ne faut pas un coéquipier avec un QI negatif... @gab

#####

- Problème connexion entre amis (parties multi), déconnexion toutes les 3 parties. C'est vraiment dommage car ça plombe l'expérience de jeu...

#####

Très bon jeu comme les deux précédents. Idéal pour des moments en LAN à plusieurs. Des nouveaux monde disponible, des nouveaux chef avec des nouveaux visuels/couleurs. Reconnaissance des manettes sans passer par des logiciels. Excellent en soit. Vivement les dlc !

#####

le jeux est super

#####

trés fun entre amis

#####

COOL entre amis

#####

On m'a offert le jeu et j'ai adoré, c'est plus dur que ça en a l'air ! et vraiment très fun

#####

Très bon jeu surtout si vous avez des amis. A 2 c'est excellent mais à 4 lors d'une soirée, rien de mieux

#####

génial à deux

#####

Très drôle à deux mais attention aux disputes dans le couple !

#####

c'est plutot un bon jeu même si le jeu es destiner au coop et que j'ai pas d'ami qui posaide le jeu j'ai pas encore tout terminer mais le jeu est que même sympa a faire tout seul


#####

