Honnêtement ? Payday 3 n'est pas un mauvais jeu , le peu de temps que j'ai passé dessus jusqu'à maintenant a été incroyable mais ce n'est pas pour autant que je vais fermer les yeux face aux soucis que le jeu présente.

Le système de level up est honteux , on peut faire un braquage sans augmenter de niveau , pourquoi ? Parce que le système de level up est bloqué derrière des challenges , êtes-vous idiot ? Les challenges dans n'importe quel jeu c'est pour level up plus vite , pas pour level up tout court !
Sachant que les challenges en bonne partie c'est du "faites ce nombre de kill avec cette arme" vous allez devoir switch de loadout chaque game , bah super merci , j'imagine que je vais devoir faire sans mon arme préférée.

Pas de chat en pre-lobby et on ne peut pas changer d'arme , ce qui était possible dans le 2, btw , ET si on se met prêt on ne peut plus annuler l'action , encore une fois , pourquoi ? Et si j'ai choisi le mauvais loadout ? Bah on fait avec ou on retourne au menu , incroyable.
EDIT : Il est possible de changer vos armes en lobby , il suffit de cliquer sur le bouton "arsenal" , my bad pour ne pas avoir remarqué.

Pas de crime.net , à la place on a un menu digne d'un jeu mobile , ce qui est dommage sachant que dans les fichiers du jeu quelqu'un a trouvé une version crime.net de New York , pourquoi ne pas avoir choisi ça ? 

On a pas de planque , bon perso m'en fous , mais je le dis quand même vu que beaucoup ont l'air de kiffer.

Et bien sûr l'incroyable soucis , le seul et unique "online only" , j'ai juré , POURQUOI ???? Le P2P était tout simplement PARFAIT sur Payday 2 , alors oui le desync tout ça , tout ça , mais au moins je peux jouer avec mes potes à la compote sans soucis !
Les serveurs sont H24 overloaded , impossible de jouer au jeu mais attendez , pour jouer en *SOLO* il faut le *MATCHMAKING*.
Je ne sais pas qui a pitch ça dans les studios mais j'espère qu'il n'aura plus jamais le droit de dire un mot pendant les meetings.

Le gameplay en lui-même est bon, j'adore les braquages, le stealth est très fun, l'ajout des gadgets comme la mini caméra ou alors l'hacking à la Watch Dogs rendent le jeu plus cool, les otages ont une plus grande utilité dans payday 3, on peut les utiliser comme bouclier ou bien pour avoir des ressources  et les perks sont assez variés pour que tout le monde y trouve son propre build.
J'adore le rework des specials , comme le bulldozer qui doze pour de vrai cette fois ou alors le cloaker qui a réappris entre payday 2 et 3 à wallrun.

Donc voilà Payday 3 , un bon horde shooter qui propose un gameplay intéressant mais qui est complètement bloated par des problèmes qui , honnêtement entre nous , aurait pu être évité si les devs nous avaient écoutés , je suis persuadé que d'ici un an on aura enfin le jeu que la fanbase mérite mais pour l'instant Payday 3 ,c'est un diamant couvert de boue.

J'ai écrit cette rant en attendant une game , et j'ai toujours rien c'est quoi ce délire frère ???

#####

[h2]Mon avis après avoir joué + de 30h en 3 jours sur l’Early Access (18/09-21/09) :[/h2]

Alors par où commencer, honnêtement j’adore le jeu, c’est très amusant, l’infiltration est incroyable, les graphismes sont bons. Cependant, le jeu possède un nombre incalculable de défauts dont des petits détails qui mis bout à bout en deviennent gênant voir énervant !

Je tiens à préciser encore une fois que le jeu est fun mais voici une liste de défauts qui DOIVENT être corrigés :

[b]- On ne peut pas rentrer dans le Van,[/b] incompréhensible…
[b]- Le système de niveau catastrophique,[/b] pour gagner de l’XP, il faut compléter des challenges et non terminé un braquage. Aucune récompense, parfois on a l’impression de jouer dans le vide.
[b]- Pas de planque/safehouse.[/b]
[b]- Le matchmaking horrible.[/b] Alors que son prédécesseur PAYDAY 2 avec son Crime.net qui était une superbe idée, dommage de l’avoir retiré, gros glow down.
[b]- La pré-planification des braquages ne servent à rien.[/b] Et d’ailleurs quand on se met « Prêt » on ne peut plus se remettre en « Pas prêt ». 
[b]- L’optimisation.[/b] Pas optimisé et pourtant j’ai une grosse configuration et je peine à le faire tourner à + de 90 FPS.
[b]- Les armes.[/b] Elles n’ont aucun punch, les bruits sont fades et les animations sont génériques.
[b]- Les menus,[/b] l’utilisation n’est pas toujours claire. On s’y perd souvent et manque cruellement de personnalité… Et le fait que dans la boutique les armes principales et secondaires ne soient pas différenciées mais que dans l’arsenal elles le sont, c’est incompréhensible.
[b]- Impossible de passer les cinématiques d’introduction des braquages.[/b] Ça prend 5 minutes à coder une touche pour skip quoi…
[b]- Pas de Voice Chat.[/b] On est en 2023 quand même et en plus sur un jeu coopératif, inconcevable.
[b]- Pas d’arme de mêlée en secondaire.[/b] Je suppose que ça va être ajouté par la suite mais c’est dommage, une petite batte de baseball ou un pied-de-biche dès le lancement, ça n’aurait rien coûté.
[b]- Pas d’onglet statistiques.[/b] J’aurais aimé voir le nombre d’heures, tous mes braquages réussis en infiltration, le nombre de civils/gardes que j’ai tués etc…

Et PLEIN d’autres détails négatifs que je ne vais pas citer car cela serait trop long…

Donc voilà à quoi vous attendre. Selon moi, le jeu mérite au minimum encore 1 ou 2 ans de développement en plus. J’aurais bien aimé mettre un avis mitigé dans cette section commentaire mais le négatif attire plus l’œil. Et j’aimerais vraiment que les détails que j’ai cités soient fixés au plus vite parce que ce jeu à un potentiel énorme mais il reste inexploité.

Merci de m’avoir lu.

#####

Je ne poste jamais d'évaluation sur Steam, jugeant que les autres le font bien mieux, mais Payday 2 a été un vrai coup de coeur et j'attendais le 3 avec une hype gigantesque. 

Globalement, c'est un jeu qui a voulu se réinventer, ne pas faire un copier-coller du 2 en apportant d'énormes changement, et bien que je trouve ça respectable et courageux de la part de StarBreeze, ils n'ont visiblement pas suffisamment compris ce qui faisait de Payday 2 un aussi bon jeu. J'espère que les retours qu'ils vont avoir vont permettre de corriger le tir. Rien n'est fichu, ce jeu a le potentiel de détrôner son prédécesseur et de devenir une masterclass. 

Beaucoup ici le souligne, Payday 3 n'est pour le moment pas mauvais, pour ceux qui découvrent la licence, il est même sûrement très bon, mais pour les fan, il se révèle décevant, et les bonnes idées sont complètement gachées par une pile de mauvaises décisions. 

Parlons des points positifs car ils y en a :
- Les cinématique sont vraiment intéressantes et avoir voulu prolonger le lore du 2 sans forcer est plutôt réussi
- Les casses/missions sont originaux ou très bien réinventé. De bons aspects d'infiltration (ventilation, crochetage, cartes d'access sur les gardes etc) et c'est tout bête, mais on peut fermer les portes maintenant
- La difficulté à complètement été revu. Je pense que les joueurs seront mitigés, personnellement c'est une bonne chose. Moins d'ennemis, la police a plus de phase différente, avec l'envoi de différents groupe d'intervention en fonction de l'étape du braquage. Mais la difficulté est quand même présente surtout avec le nouveau système d'armure qui ne se régénère plus.
- La possibilité de déplacer plusieurs otages en même temps, même si un peu beugué, avec des liens illimités également
- la différenciation des zones en public, privé, interdit et le nouveau système de repérage des caméras rend l'infiltration plus réaliste.
- Simple, la musique du menu est un Banger. J'espère ne pas me lasser.
- Le cross plateforme est là ainsi que la création d'un compte est pas très intuitive et apparemment pas impeccable pour tous les joueurs (ça a été pour moi), mais au moins, plus de cheat aussi facile que sur le 2.
- Les nouvelles interactions disponibles quand on a pas encore mis sont masques, ça rajoute un vrai intérêt à avoir un membre de l'équipe qui reste neutre. 

Les points négatifs :
- Il y a eu une vraie tentative de faire un système à la Hitman (la trilogie récente) pour la narration, et quelques aspects du menu. Ça ne colle vraiment pas avec Payday.
- Ça se ressent que le jeu a été pensé pour être davantage joué en multijoueur mais avec une absence de chat vocal. Aussi, on ne peut plus lancer un casse en solo, on va quand même devoir attendre un matchmaking inutile de quasi 30secondes avant que le jeu accepte de lancer la game.
- Le nouveau système de niveau. Un mystère sur comment il a réussi à rester jusqu'à la sortie du jeu, que personne n'ait relevé sa nullité. En espérant que ça change dans le futur. Les niveaux d'XP ont plus ou moins disparus, maintenant c'est juste des défis qui nous font progresser mais ça va nous faire faire des choses répétitives. Pour relativiser, il n'y aura plus de prestige/infamie donc une fois le niveau max atteint, ça ne devrait pas être un problème mais je parle sans avoir atteint ce stade.
- La diversité des équipements, des armes (plus d'arme au corps a corps) est très réduite et l'access a des nouvelles armes est long. Dans Payday 2, assez rapidement on pouvait débloquer et acheter de nouvelles armes et les personnaliser. Bon bah ici, 2 armes débloqué en plus en 4 heures et elles ne font pas envie.
- La planque a disparue. Si on se base sur l'histoire mise en place, ça fait sens mais c'était vraiment quelque chose de très bien dans le 2 dont l'absence est frustrante.
- Les nouveaux mastodontes sont des sacs a PV pas très intéressant.
- La grenade a gaz aurait pu être une bonne idée mais j'ai constaté des bugs (j'ai l'impression) la rendant ultra pété car avec une trop grande zone d'effet.
- De vraies problèmes d'optimisation, des ma 3eme seconde dans le tuto, j'ai rencontré des freeze très léger mais trop récurrent. Obligé de jouer en moyen avec une 3070ti et une bonne config en générale.
- Je ne comprend pas qu'en 2023, on puisse encore avoir des jeux qui sorte avec seulement une partie des touches configurables et d'autres "verrouillées". Oui je sprint avec TAB mais comme sur Payday 2, je vais devoir m'adapter. (La touche Tab qui affichait un menu intéressant sur le 2 devenu quasi inutile sur le 3 soit dit en passant)
- Les menus sont assez mal foutues, trop de superflus et ce qui est utile est mal organisé.
- On veut souvent recommencer un casse pour mieux le faire, car on a échoué le stealth. Eh bien vous allez vous retaper en boucle la cinématique d'intro de la mission.
- En parlant de recommencer, le côté aléatoire de la génération de la Map n'existe pas si vous recommencez la game. Ça ne le fait qu'en quittant et revenant, dommage pour le challenge de devoir s'adapter. Ça va juste transformer tous les joueurs en speedrunner.
- Les grenades sont des jouets pour enfant. Avec toutes les normes de sécurité qui vont avec visiblement.
- Ah et le plus important... le fait qu'il va falloir repasser à la caisse plusieurs fois par an pour accéder peu a peu au vrai contenu du jeu. Je serai pigeon la dessus, mais j'encourage personne à l'être. 

J'aimerai espérer que tout ça puisse être corrigée dans le futur, que le jeu devienne excellent mais ça fait beaucoup de points négatifs. Je vais continuer à y jouer un peu mais probablement faire comme pas mal de gens et retourner sur le 2. 

Merci de m'avoir lu, et si vous hésitez entre acheter ce jeu et économiser car la vie est plus chère, franchement, économisez.

#####

Trop peu de contenu à la sortie, entame la sortie de DLC payants 2 mois après sa sortie, à éviter.

#####

Après 17h de jeu, je ne recommande pas d'acheté le jeu, pas pour le moment en tout cas (à voir si dans les prochaines semaines/mois SI il propose des nouveautés/fix).

-j'ai rarement vu un jeu avec si peu de contenu pour 40e je rappelle....
-en parlant de contenu, je ne comprend pas pourquoi certaine idée du 2 ne soit pas dans le 3 tel que la planque, crime.net,
planifier la casse, ect....
-l'inutilité de l'argent sauf pour acheté des pièces ? c'est cool des skins et un pre build d'une arme mais qui ne peux être modifier...
autant laisser les coffres à la csgo ? c'est plus intéressant et encore dans le 2 tu peux modifier ton pre build....
-le manque de gros custom de masque/tenue ? sa pourrait être cool de créer notre propre costume sur-mesure comme avec les masques de payday 2....
voir même de la custom en général ? même si c'est ridicule, je voudrais bien custom mes gants plutôt que d'avoir des gants/tenues bien moche (gros merci à la préco + bonus du site nebula qui me donne une tenue/gant stylé).
-J'ai rarement vu une IA aussi naze que dans le 3.... tu peux littéralement tourné autour d'un garde pour évité qu'il te repère ? le pire encore une fois... tant que tu vois un p'tit bout de son bras, il te repaire pas mais toi tu peux le ping ?? (le man voit la moitié d'un gars masqué/armé mais nan,tant qu'il ne le vois pas en entier osef....
-le peu de custom d'arme.... j'ai même pas de laser pour mon arme de poing :/
-le viseur impossible à modifier ? (c'est du qol mais bon voir un gros viseur à l'ancienne bien blanc, bien moche... j'en veux un petit moi)
-la rng qui n'est pas la ? (je parle de la rng quand tu relance une game, pas en général.... même si il y en à très peu de rng) tu veux faire un speedrun d'une casse ? tu prend tout les codes, emplacement, carte et tu recommence....(je m'attendais à avoir un peu plus de rng, même si je recommence une casse car une caméra ma repéré, je veux un autre paterne... sinon c'est plus drôle quoi et sa pourra peut être réparé le bug de la carte vip de la boite de nuit qui depop quand tu la prend....)
-el famoso serveur (pour ceux qui veulent, de 10h à 17h les serveurs sont clean.... sinon inutile de jouer....)
-le manque de build intéressant, soit tu joue stealth ou tu bourrine (ceux du 2 est nettement plus intéressant, entre le choix des 3 arbres + les petits perk qui raffine ton choix de build)
-Le manque du hors ligne  et me dite pas que c'est pour évité les cheaters, il y en à déjà (j'ai rencontré un lobby qui me proposé de farm 50m et xp gratuitement...). Dans le 2 t'avait une option pour auto kick les cheaters..le man pouvait rejoindre aucune game sans se faire kick automatiquement ou avoir un gros tag "cheater" en dessous de son pseudo.
-lvl 150 max ? ou sont les niveaux d'infamie....
-l'xp un peu claqué au sol ? j'ai fais la banque en difficulté overkill, j'ai pris à peine 1 lvl et demi.... 100% dans le 2 j'me prend 5-10 lvl grand max(je suis lvl 20~).... j'ai bien l'impression qu'on va bien souffrir en terme d'xp quand on atteindra le lvl 50 voir 70....

Sinon en point positif....
- les mastodontes qui sont intéressant comparé au 2 (ils peuvent te foncé sur toi), pareil pour le ninja de konoha qui à un meilleur chara design et de très belle animation....
- certaine map sont très cool à faire surtout en overkill (p'tit big up la banque qui est ma préféré avec la boite de nuit)
-Très intéressant et fun de jouer en team.... j'me suis rarement amusé dans le jeu sauf quand j'étais avec un (1) pote ou deux (2)......

Beaucoup de bonne idée du 2 n'est pas implanté dans le 3 et je trouve cela dommage et me dite pas que le jeu vient à peine de sortir.... ils ont 12ans d'xp dans l'bidou....

#####

Tout d'abord, sachez j'ai attendu d'avoir pas mal testé le jeu avant de faire mon évaluation, au moment ou j'écris ce commentaire je suis à 114 heures, et infamie 102

J'ai mis une note positive, mais sachez aussi que j'ai beaucoup hésité, en l'état pour moi le jeu mérite un 11/20 dans l'idée, mais pourquoi donc ?

Commençons par le positif :
le gameplay (surtout en discret) est très bon, bien meilleur que sur le 2, j'ai d'ailleurs beaucoup de mal à rejouer a ce dernier depuis, le système de zone, les couteaux de distraction, les capteurs à poser sur les gardes, le mode sans masque, les cartes rouges/bleu toutes ses nouveautés améliore grandement le discret là ou dans le 2 c'était quand même très limité

Pour le bourrin c'est assez similaire, c'est du pan-pan boum comme avant, cependant je note quand même la modification du système d'armure/vie qui est différent du 2, ça plaira a certains et pas a d'autres mais personnellement j'aime bien, ça évite d’être complètement immortel comme sur le 2 et c'est bien plus réaliste

Autre chose c'est que vous êtes beaucoup plus libre sur comment vous faites votre mission, par exemple, pour ouvrir un coffre, il vous faudra piraté un ordi, chopper un gars pour l'amener quelques part ou autre si vous suivez les objectifs, mais vous pouvez aussi tenté des codes au hasard pour skip tout ça, activé des boîtiers dans l'ordre que vous voulez, ça permet aux gens qui connaissent bien les missions de gagner beaucoup de temps

pour les points plus mineurs, on a bien sur les graphismes (heureusement que c'est mieux que sur le 2 vu que c'est sorti 10 ans après en même temps), les compétences sont très cool même si au final il n'y en a qu'une 20ène de vraiment intéressantes, donc pas vraiment de possibilité ou plutôt de besoin de faire beaucoup de set, un discret et un bourrin suffisent à faire tout le jeu, mais elles sont vraiment cool donc je met en positif

Pour le négatif :
Le plus gros soucis (sans surprise si vous avez lu d'autres commentaires) c'est le système d'xp avec les défis à réaliser qui ne sont PAS DU TOUT intéréssant (tué 1000 personnes avec chaque armes, faire 150 fois chaque mission en discret et en bourrin, donc 300 fois) c'est d'un ennui mortel, et ça décourage beaucoup de gens, surtout que c'est lié a un autre problème dont je vais parler tout de suite

l'interface hors mission, les défis sont complètement en bordel, aucun ordre, impossible de trier ou de rechercher, pour suivre votre progression c'est une galère, mais c'est aussi le bordel pour l'interface du magasin, les armes sont toutes mélangé, on peut acheté des couleurs et des skins d'arme dans le shop mais aussi lors de la customisation, donc pourquoi les mettres dans le shop ? On ne comprend rien, les planifications sont aussi a acheter dans le shop, donc il faut tout le temps prévoir du stock, pourquoi ne pas pouvoir les acheter lors de la planif justement comme sur le 2 ?

Pas de possibilité de discuté avec le groupe avant le lancement d'une mission aussi, le nombre de fois ou je quitte car ils ne veulent pas la faire de la meme façon que moi, crimet.net me manque ...

Je ne vais pas tout détailler, d'autres l'ont déjà fait, mais pour conclure, le gameplay est top ça c'est clair, mais tout ce qui est autour des parties en soi, ça va pas, cependant,  ça va être corrigé petit a petit via des patchs, par exemple le prochain patch ajoutera le chat avant les missions, donc actuellement c'est une accumulation de petits problèmes qui font que le jeu n'est pas agréable, mais au fil des patchs, ça devrait aller. Et en attendant, beaucoup de mods sont disponibles pour compenser tout ces soucis

#####

bon par pitié laissez moi jouer en solo bordel !! j'ai preco le jeu la version gold, ça fais 1h que j'attends dans le lobby pour pouvoir jouer seul merde !
le jeux a un potentiel fou, j'ai personnellement pas trop de bug ( des mineurs généralement pas de quoi faire un fromage ) optimisation pareil.
je vais pas joué la carte nostalgie où oui payday 2 est mieux pour le moment, mais il faut pas oublier le nombre de DLC  dans le 2. payday 3 a largement le potentiel d’être meilleur que le 2, mais très honnêtement pour le moment le seul vrais braquage c'est celui de mon porte feuille parce que là je me sens bien voler par PAYDAY 3 ! je n'ais pas envie d’être co H24 pour joué seul, quand j’achète un jeu je veux pouvoir y jouer plus de 2 h sans que les serveurs ne lâchent, et quand je joue avec des pote j'aimerais passer plus de temps a jouer avec eux plutôt que d'essayer de les rejoindre.

je souhaite sincèrement revenir sur cette évaluation pour la rendre positive, pour le moment c'est un NON.

#####

Un peu abuser de sortir des DLC maintenant, votre jeu est en train de crever à cause d'un manque cruel de contenu et vous en sortez derrière un paywall.

#####

REVIEW CONCERNANT LE PRIX DU PREMIERS DLC, SOIS LE CHAPITRE 1 SYNTAXE ERROR AINSI QUE LE JEUX ET SONT FUTUR !

LE PRIX DU CHAPITRE DEVRAIS ETRE A 9.99 ET PAS 17.99 ! J'EXPLIQUE LE CALCUL !
( Voir conclusion si vous voulez pas mater le calcul en sois et merci de up vote )

Déjà La seul raison pour le quelle j'ai le dlc et qu j'ai le collector irl avec le masque en gold et les carte.
9.99 euro le casse, avec 5.99 pour 3 arme et 4.99 pour 4 tenue suivie des masque/gants et 17.99 pour le tout... C'est 8euro trop cher pour la total...

CALCUL :
40 euro le jeux de base comprenant 11 arme principale et 6 arme de poing, ainsi que 8 casse.
divisons ce contenue par 40 sois le prix, si on prend les casses indépendamment, 40 euro diviser par 8 = 5 euro, donc le prix de se casse devrais être a 5euro, allez 5.99 si tu veux et pas 9.99. ( je prend ceux du jeux de base, pas ceux gratuite de payday 2 car rien de nouveaux et si faut comparé payday 2 au 3, celui ci et bien moins amusant et deviens trop cher pour les trois goutte de fun )

Dans la même divisions, le dlc des arme principale ( car y'a pas d'arme de poing ) sont a 3.63 l'arme, il y en a 3 mais personne n’achèterais une arme a 3.63, le bundle devrais donc être a 3.99 et pas 5.99 ( ou 10 euro lol car 3.63 m'unité )

Ceux du tailor maintenant donc les tenue qui en plus n'est pas vraiment beaux. On a 29 masque 6 gants et 5 tenue dans le jeux ( je compte ceux du jeux de base pas des bonus de payday 2 ou les variation de couleur ) donc 40 euro diviser par 12 ( car dedans ya 4masque/gants/tenue) se qui fais 3.333 euro et pas 4.99

CONCLUSION :
on a un casse a 9.99 au lieu de 5.99 une arme a 5.99 au lieu de 3.99 et des tenue a 4.99 au lieu de 2.99 se qui fais un total de 12.97 euro pour MON PRIX CALCULER... MAIS individuel ! le chapitre nous fais économiser 2.98 si on le prend au lieu de tout séparément, donc on a un prix total de 12.97-2.98 se qui fais le magnifique prix de 9.99, chiffre généralement afficher sur les prix en magasin ou jeux, je vous ai donc fais le calcule exacte du prix du chapitre 1 qui aurais du être de 9.99, le casse a 5.99 les arme a 3.99 et les tenue a 2.99.

j'attendais le premier dlc pour mettre une review, et donc la voici et je suis salé.
Merci d'avoir lu, désoler des faute d’orthographe et merci de up vote afin que pour le prochain dlc on aura un VRAIS prix bordel, sinon ils vont finir par être comme The Day Before, obliger de fermé car la communauté les fumeras comme du jambon

#####

Dernier edit : Ok, je me casse de ce jeu, c'est fini. Après tout ce qu'il s'est passé (voir plus bas), sortir le DLC coûtant la moitié du jeu de base avec juste 1 braquage et 3 armes, rajoutant en prime les PIRES ennemis du jeu, qui tuent le peu de fun qu'il restait, là c'est bon. J'arrête d'update la critique, j'arrête tout, j'enterre ce jeu au fond de ma bibliothèque et adieu. Évitez ce truc à tout prix.



Critique originale :
Que dire... Après plus de 2000h de jeu sur Payday 2, Payday 3 semblait être le messie.
Raté.

Passons sous silence le lancement catastrophique à cause des serveurs. Bon, c'est du passé.
Il n'en reste quand même que le jeu est détruit par des incompétences de design flagrantes. Sans rire, en regardant l'état de certains points du jeu, il est impossible de croire que ces devs ont bénéficié des 10 années de développement de Payday 2. Enfin, quand je dis "devs", je vise surtout les gens qui prennent des décisions créatives pour le jeu, pas les petites mains qui ne font que leur travail (précision que je trouve importante).
On ne peut pas sortir un jeu multi en ayant dans sa valise Payday 2 et faire des erreurs, des "oublis ?" aussi rédhibitoires. Pas de chat dans les lobbys ? Pas de bouton pour annuler le fait de mettre "Prêt" dans les lobbys ? Impossibilité de compléter à fond le premier braquage en solo ? Le FAMEUX système de progression ?
Soit c'est de l'incompétence, soit c'est du "je m'en foutisme", soit c'est du cynisme pour sortir le jeu et ramasser les ventes le plus vite possible avant d'ajouter ce genre de features.
Dans les 3 cas c'est grave et ça ne mérite aucunement le soutien de quelque joueur que ce soit.

Malheureusement, les streams réguliers de l'équipe du jeu n'ont paradoxalement pas arrangé les choses. Car à chaque lacune soulevée, ils n'avaient QU'UNE SEULE réponse "C'est sur la table, on étudie la question." Comment ça ? Ajouter un chat dans les lobbys c'est une décision à mûrement réfléchir ? Ça donne juste l'impression qu'ils doivent faire 14 réunions sur 15 jours pour absolument chaque décisions, même les plus basiques. Je me demande même s'ils ont mis 2 mois et demi avant de définir si oui ou non il y aurait des braquages dans le jeu. Je caricature, mais c'est vraiment la sensation que ça donne.
Et pendant ce temps là, les joueurs désertent le jeu, les forums Steam sont un champ de bataille, et le premier patch (qui est juste du bug fix) a bientôt 1 mois de retard. C'est une catastrophe sans nom de gestion, de planification, de design, de tout.

Si vous êtes arrivés jusqu'ici, vous noterez que je n'ai même pas abordé le jeu en lui même. Parce que pourtant il est prometteur. Le stealth est bien plus agréable que dans le 2 avec quelques mécaniques en plus très intéressantes, le nouveau système d'assaut de plus en plus intense au fur et à mesure de l'avancement du braquage, mais surtout, le point fort : l'Unreal Engine. Voir du Payday sous ce moteur est tellement jouissif ! Le gunfeel, les déplacements, la fluidité des actions, la physique, tout est un régale. En fait, je me rends compte que juste un remaster copie carbone de Payday 2 mais sous ce moteur aurait été un bien meilleur investissement pour tout le monde.

Mais à côté de tout le reste, le système de progression décrié par les joueurs, causant la désertion d'un bon nombre (dont moi, sérieux, j'en peux plus de cette merde) gâche tout. Les braquages ne donnent aucun point d'expérience. La progression s'effectue uniquement via des défis à compléter du type "tuer x ennemis avec x arme", "finir x fois la mission x" etc... Vous adorez le stealth ? Chanceux que vous êtes, il est très cool dans le jeu. Par contre bon courage pour passer le niveau 40. Dites adieu aux 400+ défis d'armes qui demandent des kills et qui doivent bien composer les 3/4 du leveling (au moins). C'est complètement stupide, et les devs semblent mitigés à l'idée d'équilibrer le système. (Petite tacle au passage au service Qualité qui a vu 400 défis d'armes rangés dans le désordre le plus total et qui n'a pas émis l'idée brillante de créer un bouton pour filtrer tout ce bordel, devant attendre que des joueurs fassent la réflexion pour "étudier la question et la mettre sur la table", [souvenez-vous] franchement, des génies...). Donc on joue pour rien, dans un jeu où la progression est centrale et où les builds expriment leur pleins potentiels (et donc leur fun) à haut niveau. Donc quoi ? On se retrouve à lancer des missions en "Normal" et juste à farmer les défis en glissant partout, et en tuant les ennemis à la chaîne avec des armes bas niveau juste pour gagner un peu d'xp. Quand jouer en "Normal" devient plus rentable que jouer en "Overkill", c'est qu'il y a un problème majeur de design, non ?


Bref, la déception est grande, l'incompréhension encore plus. C'est un accident industriel. Si Starbreeze gère son entreprise aussi bien que le développement de ce jeu, la faillite évitée de peu il y a quelques années s'explique parfaitement.
La seule lueur d'espoir qu'il reste est Payday 2. Lui aussi a connu de hauts et des bas, et les devs ont toujours su s'en sortir, en prenant des décisions parfois drastiques et inimaginables dans l'industrie, comme supprimer les microtransactions par exemple (les anciens s'en souviendront). C'est ce qu'il faut pour ce jeu, et vite. Un gros 180 degrés, des décisions drastiques et efficaces. On verra dans 1 an...

Edit 1 : Le premier patch est enfin arrivé. Bon... Bah on va attendre le deuxième...


#####

Le vrai braquage c'est celui de votre portefeuille

#####

Grand fan des deux premiers Payday (400h sur PDTH, 800h sur PD2), j'attendais pas mal ce Payday 3. Et c'est un jeu avec un ÉNORME potentiel, gâché par des choix de design qui nous ramènent même avant Payday The Heist.

Les bons points pour commencer :
- Le jeu est plutôt beau, avec une bonne ambiance, on se sent vraiment dans New York, et chaque casse a une identité visuelle propre.
- Les casses en eux mêmes sont vraiment intéressants, contrairement aux casses de PD2 a la sortie, ils sont fournis, et assez variés, même si pour moi, on est pas encore au level d'épique du premier Payday.
- Les nouvelles mécaniques comme les mini-jeux pour ouvrir des coffres, crocheter les serrures, et effectuer des taches spécifiques, et les armes overkill pour avoir un avantage de taille à un moment de la partie sont vraiment fun et bien implémentées.
- Les ennemis sont bien designés (mieux que dans Payday 2 je trouve), ils ont tous une certaines classes, notamment les cloakers, encore plus flippants.
- La musique est toujours aussi incroyable, c'est vraiment un point qui n'aura pas perdu de sa superbe au fil des 3 épisodes.
- Les armes sont cools, même s'il y a une petite nuance en seconde partie.
- L'infiltration a été revue, et est franchement améliorée, moins prise de tête, mais toujours exigeante.

Les mauvais :
- Tout le monde en parle, mais c'est un pur scandale : c'est du online-only, pas de mode hors ligne, même Payday The Heist en avait un. C'est soi-disant pour lutter contre le cheat, ça sent surtout la grosse décision marketing pour bien tenir les joueurs par les balloches. Donc si t'es dans un endroit sans internet, ou que le jeu est en maintenance, tu peux pas jouer au jeu que tu as acheté, propre. 
- Online Only, et en plus, ça ne fonctionne qu'à moitié. Le lancement a été catastrophique, et c'est pas vraiment réglé depuis, des déco constantes, des difficultés à rentrer en matchmaking, le service Nebula qui fonctionne quand il veut, et la population de joueurs qui a chuté (34 000 sur PD2, moins de 1000 sur PD3) de ce fait (complètement mérité ceci dit).
- Les armes visuellement cools oui, mais les sensations de tir sont dans les chaussettes, c'est très étrange, surtout après le 2 qui avait un arsenal ultra fourni et où elles avaient vraiment du punch.
- Le système de niveau désastreux. Une des grandes forces des deux premiers était la rejouabilité des casses, pour monter de niveau, découvrir des nouveaux moyens de faire le casse, à son rythme, avec l'ajout après du mode Infamy de Payday 2 qui a étendu ce système déjà excellent. Là, on est forcé, par des défis random, génériques au possible, et qui parfois ne se débloquent pas, à se dégoûter des casses et se frustrer du jeu. Donc tu refais un casse que t'aimes pendant 40 minutes, tu le finis, t'as 20 points d'exp, 3% de la barre de level, parce que t'as déjà fait la majorité des défis, bien ouej. Donc on a pas l'impression d'avancer, pire, on stagne, donc 0 motivation à rejouer des casses, sauf se prendre la tête sur des défis à la con. Apparemment les dev travailleraient dessus, mais bon, 4 mois après le lancement, on a toujours rien de concret.
- L'opti un peu étrange : Je plafonne à 144 fps en ultra, avec d'immenses freezes ou stutters par moments complètements aléatoires.
- Le système d'armure fout en l'air le risque qu'on pouvait prendre en énergie basse : Dans les deux premiers, ça se rechargeait, et constituait un bouclier similaire à Halo CE, donc même avec la vie basse, on pouvait en gérant bien se sortir de situations difficiles, voire finir le casse. Là c'est juste une barre de vie allongée, et quand elle est vide, il y a que les sacs pour te la refiler. Et quand t'es bloqué a un endroit, armure morte et vie basse, bah t'as qu'à te laisser crever, il y a aucun moyen de t'en sortir.
- La blague finale : Un dlc qui sort 2 mois après le lancement apocalyptique, 20 balles, la moitié du prix du jeu de base. Deux missions, 3 armes. Je me souviens dans le premier Payday, c'était le cas, mais ça apportait un nouvel arbre de compétence (48 niveaux en plus), deux casses énormes, 3 armes distinctes, dont le lance-grenades, et quasi en fin de vie du jeu, c'était du bel ouvrage. Là c'est que le premier de 3 packs prévus, pendant que le jeu n'est toujours pas réparé, ni "amélioré" (entre parenthèse parce que j'ose même pas réellement appeler ça comme ça) avec des éléments de base, présents dans Payday 2 depuis plus de 10 ans.

Je comprends pas pourquoi le jeu est sorti dans cet état, ça a été rushé comme pas permis, et au final, un jeu plein de potentiel, suite d'une franchise qui en 12 ans d'existence, s'est forgé une grande communauté passionnée, a explosé en plein vol. Payday 2 avait des soucis au lancement, mais là c'est un tout autre niveau, et les développeurs n'ont pas l'air pressés de régler les soucis (la dernière update parle d'une baisse de prix des armes dans le jeu, et je vous jure que je déconne pas)

Ne le prenez pas, attendez quelques mois, voire années à ce train là, soit le jeu sera amélioré en tous points et un vrai bon jeu plein de qualités comme l'est devenu Payday 2, soit il sera mort, et dans cet état, c'est pas plus mal.

#####

Avant tout, sachez que je suis principalement un joueur furtif genre 85% de mon temps de jeux sur PAYDAY 2 (donc je ne suis pas tant calé que ça dans le bourrin)

j'ai joué 15 heures à la bêta en plus de la version officielle (7 heures) et je me suis arrêté à la bijouterie et que je n'ait pas chercher a comprendre toutes les compétences tellement je n'ai pas apprécié le jeu, et je n'ai pas l'habitude de poster des évaluations, mais là, j'étais obligé.

[h1] Les Points Forts [/h1]

Le jeu se veut être un renouveau, et sur certains points, il réussit :

-Graphiquement, c'est bien fait, cela colle bien à l'univers. Il y a eu une grosse évolution, et c'est beau.

-Les armes sont belles et bien modélisées, et l'idée de personnaliser la couleur de notre arme à notre guise et même les couleurs des modules (viseur, crosse, poignée, chargeur, canon, etc.) est excellente. (contrairement à avant ou les skins / couleur d'armes était en quelque sorte qque chose de prédéfinit)

-Les cartes sont plutôt bien faites, mais je reviendrai plus tard sur les points faibles. Les idées sont bonnes, comme les QR code, les scanneurs rétiniens et le vol des cartes d'accès de couleurs, cette fois-ci dans le dos des gardes.

-Le système de zones publiques, zones restreintes, etc. est une excellente idée. Si vous vous faites repérer, 
vous pouvez faire descendre la pression plutôt que de partir en mode bourrin instantanément.

-Les petites cinématiques qui expliquent rapidement l'histoire du jeu (qui fait suite à PAYDAY 2) sont bien faites, même si on ne joue pas à série PAYDAY pour son histoire.

-La police a reçu une mise à jour intéressante. Maintenant, on ne vous envoie plus l'armée à la tronche, mais plutôt la police, qui ne sont plus tous des sacs à PV qui vous mettent 300% de dégâts. Il y a des phases de repos où l'on échange les otages pour retarder le premier assaut (ce système reste bancal, j'y reviendrai plus tard), et pendant les assauts, on peut échanger des otages contre des petites trousses de soins.

[h1] Les Points Faibles [/h1]

Maintenant, après 7 heures de jeu, pourquoi suis-je déçu malgré tous les points positifs ? C'est simple, ça ne fonctionne pas, en fait. Je ne cesse de lire les critiques sur Steam, et ce ne sont que des problèmes de serveurs, mais il fallait s'y attendre. Il est normal qu'un jeu aussi attendu soit autant demandé et que les serveurs buguent, c'était à prévoir !

Là où les vraies critiques sont intéressantes, c'est que les fans et moi-même nous attendions vraiment à un gros jeu, une sorte de méga mise à niveau, et au final, nous nous retrouvons avec des fonctionnalités absentes et des systèmes qui ne fonctionnent tout simplement pas, comme l'XP, où il faut accomplir des défis, ce qui retire l'intérêt de simplement finir un braquage :/ (car 4/5 braquages en difficulté OVERKILL suffit pour pouvoir acheter presque tout dans le magasin). Ensuite, le menu est tout simplement mauvais, pas ergonomique, pas intuitif, il ressemble à un jeu mobile, en fait !

-Le système d'échange d'otages pour retarder la police est une bonne idée, mais il faut au début échanger 2 otages, puis 4, puis 8 en 5 secondes, etc., et je ne trouve pas que cela soit bien exploité.

[h3] Rectification [/h3] (Comme je l'ai dit, je suis un joueur qui adore le furtif, donc le bourrin n'est pas pour moi. C'est pourquoi j'en fais peu. Je me souviens qu'on pouvait échanger des otages contre des alliés en prison, et oui, en effet, on peut retarder des assauts, ce que je n'ai jamais fait.)

-Les animations à la première personne ne sont pas très dynamiques, ce qui gâche le reste du jeu qui est pourtant très dynamique.

-Les armes son comme des nerfs, en plus de donner une mauvaise sensation de tir (c'est mon avis). La M4 donnée au début est le meilleur fusil d'assaut (statistiquement parlant), donc quel intérêt de se casser la tête avec des défis pour XP et débloquer les autres ?

-Les grenades sont remplies de billes d'airsoft, c'est-à-dire qu'on peut lancer une grenade au milieu d'un groupe d'ennemis, et ils se relèvent comme s'ils avaient eu un vertige.

-Les bulldozers sont des sacs à PV, il faut tirer huit chargeurs dans la tête pour les mettre à terre :/  

[h3] Rectification [/h3] (et j'admets avoir fait l'erreur de ne pas avoir assez cherché et lu les compétences, qui sans doute auraient pallié à ce problème.)

-On ne peut pas monter dans le van, pourquoi ? (arrêtez de me sortir que on ne pouvait pas dans PD2)

-Les compétences semblent bancales, je les comprends mais je me suis pas casser la tête à toute les lires non plus j'en avait déjà marre à ce moment (erreur de ma pars) ,et elles dépendent trop des fonctionnalités "rush", "Edge" et "crit".

-Le jeu est d'une difficulté incroyable, surtout pour le mode furtif. C'est incroyable, le mode "normal" équivaut à un mode "Mayhem" sur PD2, avec de moins en moins de bipers et un garde avec des bipers illimités. 

[h3] Rectification [/h3] certaines compétences peuvent permettre de facilité la mission mais elle restent trop peut efficacement (surtout quand il faut se balader avec un otage à travers la map devant tout le monde)

-Le système des gardes qui vous ramènent n'est pas mal, MAIS BOUGEZ-VOUS LE CUL, MARCHEZ PLUS VITE.

-Il y a des gardes aveugles ou avec des visions bioniques, ça dépend de l'humeur.

-Les caméras nous repèrent en deux millisecondes si l'on fait une action répréhensible, et elles appellent instantanément la police (lorsqu'on fait une action et que l'on voit "observé").

[h3] Rectification [/h3] (On me dit que dans PAYDAY 2, elles ne nous repéraient aussi rapidement. Alors non , je pouvais clairement passer devant faire une danse sans me faire repérer.)

-Enfin, l'optimisation, désolé de le dire, mais c'est très mauvais. J'ai une RTX 3060, et je joue en mode moyen à 50 FPS. Je ne pense pas avoir une mauvaise configuration, n'est-ce pas ? Alors que sur COD Cold War, qui est graphiquement plus poussé, je joue en mode ultra avec ray tracing à 60 FPS.

[h3] Rectification [/h3] (Je ne dis pas qu'il y a une différence entre 50 et 60 FPS (en effet, il n'y en a pas). Je critique le fait que je peux faire tourner Call of Duty Cold War en ultra avec le raytracing à 60 FPS, alors qu'il est graphiquement bien plus exigeant. Donc, il y a quand même un problème de performances sur PAYDAY 3 (bien que cela n'empêche pas les gens de le faire tourner).
[h1] Conclusion [/h1]

Quand le jeu a de bonnes idées, elles sont mal exploitées, voire médiocres. 
Le reste n'est pas non plus exceptionnel : le système d'XP, les armes, la difficulté.

Donc, après 7 heures de jeu, j'admets être déçu, et je suis déjà retourné sur PAYDAY 2, qui est parfait et fonctionne bien mieux que son successeur.

#####

C'est moi qui me suis fait braquer en achetant ça

#####

Le jeu n'est pour l'instant qu'une perte de temps, des crash de serveurs matchmaking à répétition (3 jours après la sortie hein), et evidemment on ne peut même pas jouer en solo donc on est victime des serveurs de payday. Je ne parle même pas du contenu qui n'est pas là, il y a même une régression par rapport à Payday 2, le crime-net par exemple n'est plus sur ce Payday 3... La customisation des masques est nul, l'optimisation est absente. Bref il vaut mieux attendre plusieurs années avant d'acheter ce jeu. Certains vous diront que ça ne sert à rien de comparer Payday 2 qui a des années de patch et de contenu avec Payday 3, je dirais de mon coté que ça ne sert à rien de sortir un Payday 3 après 10 ans d'attente qui soit dans cet état appart pompé du fric.

#####

pour l'instant pas ouf, le matchmaking et claqué, impossible de faire du hors ligne, y'a pas de grande nouveauté par rapport au titre precedent et bon l'argument de "le jeu deviendra bien avec les futurs dlc" je dis pourquoi pas mais alors en contenu gratuit, car si ca deviens la norme de claqué des milles et des cents pour des jeux en kit autant aller tester de bien meilleurs jeu sur les petits editeurs et dev indé

#####

Un early access déguisé quoi... Je me lasse vite quand c'est répétitif mais là à peine plus de 30 h de jeu alors que j'ai pas loin de 200 h sur le 2, c'est vous dire comment je reste sur ma faim, surtout après autant de temps entre les 2 volets.

2 hypothèses : 

- Le changement du moteur graphique a bouffé tout le budget (les devs ne maîtrisant peut-être pas la techno il a fallu qu'ils se forment sur le tas), donc il ne restait plus rien pour financer un contenu plus conséquent et un système de progression digne de ce nom.

- On a laissé un financier bien formaté sortant d'une école de commerce prendre les décisions et il a bridé l'inspiration de l'équipe de dev, pour sortir un produit fade mais touchant un public plus large pour espérer engranger plus de bénéfices. 

Je précise que je suis moi même dans le développement, pas dans les jeux vidéos certes, mais ça me permet d'avoir une bonne idée de ce que peut représenter le développement d'un titre comme celui-ci, techniquement comme financièrement.

Le jeu :

Système de progression nul, pas de contenu, le stealth ne récompense en rien, un seul braquage en mode loud (ils le sont tous mais un seul l'impose vraiment). L'opti graphique est pas terrible même avec une grosse config. Il y a quand même 2-3 petites modifs sympas par rapport au 2 mais ça reste fade dans l'ensemble.
Je ne parle même pas du lancement qui a été un vrai fiasco, comme à chaque lancement de gros titre attendus. On prend l'argent des précommandes avec une bonne hype à coup de teasers mais le jour j rien ne fonctionne correctement... (non je ne l'ai pas préco, mais je n'aime pas ces pratiques).

Vous l'aurez compris, pour l'instant c'est un gros réchauffé du 2 avec moins de contenu donc je ne recommande pas. Attendons quelques mois voir un an, et PEUT-ÊTRE que là on aura le vrai successeur de Payday 2.

#####

On peut même pas jouer hors ligne... C'est vraiment scandaleux !!!!!!!

#####

After Playing 40h here is my opinion :

-Leveling system is a disaster, imagine doing a perfect heist and win 0xp..
-Skill tree is bad, they remove penalty instead of giving bonuses
-Only 8maps, the rest incoming is supposed to be a DLC
-Too few weapons aivalable
-Weapons mods change almost nothing
-Only two OVK weapons...
-Only 4 gadgets (all are useless in loud)
-Narration is useless and annoying
-Cloackers are worst than in PD2
-Tanks take more damage in the chest than in the head...wtf..
-No more melee weapons and the melee hit doesn't do anything to ennemies
-You need challenges to get experience and level up, for exemple doing 400times the same heist...
-you can't browse and filter challenges so u'll had to find the one you're looking for among the 600+ other ones

Starbreeze studios are lazy and really should listen to his community before they loose it
Doesn't worth 40€ at all

#####

Heist your own bank account

#####

Payday 3 jeu de braquage qui braque... votre portefeuille. Jeu trop cher et trop pauvre en contenu, DLC trop cher au contenu inexistant (presque 20 € pour un casse et trois armes la blague), 

Il va etre temps que tout ces studios se cassent la tronche et fasse faillite à prendre les joueurs pour des idiots doublés de paniers percés.  Pour la référence : The day Before 2.0


Allez jouer a Payday 2  pour moins de 5 € vous aurez facile 20 fois plus de contenu.

Dans les points reprochés, flemme de faire la liste alors j'en reprend une pour laquelle je partage le même ressenti. Actuellement c'est un sacré retour en arrière vis a vis de Payday 2 sur certains points ( et qu'on ne me sorte pas "oui mais PD2 a 10 ans).

- On ne peut pas rentrer dans le Van, incompréhensible…
- Le système de niveau catastrophique, pour gagner de l’XP, il faut compléter des challenges et non terminé un braquage. Aucune récompense, parfois on a l’impression de jouer dans le vide.
- Pas de planque/safehouse.
- Le matchmaking horrible. Alors que son prédécesseur PAYDAY 2 avec son Crime.net qui était une superbe idée, dommage de l’avoir retiré, gros glow down.
- La pré-planification des braquages ne servent à rien. Et d’ailleurs quand on se met « Prêt » on ne peut plus se remettre en « Pas prêt ».
- L’optimisation. Pas optimisé et pourtant j’ai une grosse configuration et je peine à le faire tourner à + de 90 FPS.
- Les armes. Elles n’ont aucun punch, les bruits sont fades et les animations sont génériques.
- Les menus, l’utilisation n’est pas toujours claire. On s’y perd souvent et manque cruellement de personnalité… Et le fait que dans la boutique les armes principales et secondaires ne soient pas différenciées mais que dans l’arsenal elles le sont, c’est incompréhensible.
- Impossible de passer les cinématiques d’introduction des braquages. Ça prend 5 minutes à coder une touche pour skip quoi…
- Pas de Voice Chat. On est en 2023 quand même et en plus sur un jeu coopératif, inconcevable.
- Pas d’arme de mêlée en secondaire. Je suppose que ça va être ajouté par la suite mais c’est dommage, une petite batte de baseball ou un pied-de-biche dès le lancement, ça n’aurait rien coûté.

A vous de vous sortir les doigts les devs.

#####

Jour 2. Toujours impossible de lancer une partie. C'est les joueurs qui se font braquer.

Il serait temps de se bouger le cul pour rectifier ça.

#####

Le jeu est OK.

Les casses sont plutôt cools, tout comme les musiques.
Le feeling avec les armes est OK également.
En bref, on prend plaisir à jouer et les sensations sont bonnes.

La difficulté en Overkill est vraiment tendue si vous souhaitez jouer en "loud" (du moins avant d'avoir le dernier gilet pare-balles), ce qui est une bonne chose de mon point de vue.

Concernant l'aspect "stealth", il y'a du bon et du moins bon.
Dans ce que j'apprécie, on retrouve le fait de devoir apprendre les maps, les routines des gardes, l'emplacement de certains objets clés, etc...
Néanmoins, le fait de pouvoir reset les maps tout en conservant les même paramètres réduit drastiquement la difficulté.
En effet, si vous y passez suffisamment de temps, vous ne pouvez techniquement pas échouer une mission.
Intéressant pour ceux qui débutent, mais dommage pour ceux qui cherche un minimum de challenge.
Conserver les même paramètres en normal et générer des aspects randoms pour les difficultés plus élevées pourrait être une bonne chose.
Bref, globalement c'est un jeu sympa que je recommande, même si il n'a absolument rien d'extraordinaire.

Cependant, la méthode choisie par les développeurs pour prendre de l'XP ne me convient pas du tout.
En effet, dans le jeu vous ne gagnez pas d'XP en accomplissement une mission, mais en terminant des défis/challenges qui vous permettent de prendre de l'XP.
Alors autant faire X fois un casse, que ce soit en stealth ou en loud ne me dérange pas.
Tuer un certain nombre d'ennemis non plus.
Mais être forcé d'utiliser telle arme avec tel mod ou tel équipement, là ça me gonfle un peu.

Je conseille donc le jeu quand même, car fondamentalement il n'est pas mauvais, mais j'espère sincèrement qu'ils accorderont de l'XP pour avoir terminé une mission, histoire qu'on soit quand même récompensé et qu'on puisse évoluer en terme de niveau sans pour autant devoir jouer d'une manière qui ne nous convient pas.

#####

Si vous cherchez à vivre l'expérience de devenir un criminel légendaire dans le monde virtuel, je vous conseille vivement d'éviter Payday 3 à tout prix. Ce jeu, qui aurait dû être un ajout passionnant à la série, est plutôt une déception monumentale qui laisse un goût amer dans la bouche des fans les plus dévoués.

Dès les premières minutes, on est frappé par la pâleur graphique de ce qui aurait dû être une évolution naturelle du jeu. Les décors semblent sortis d'une époque révolue, les animations des personnages sont raides et sans vie, et les détails sont si peu nombreux qu'on se croirait revenu à l'âge des jeux vidéo des années 90.

Mais ce qui est encore plus désastreux que les graphismes, c'est le gameplay. Au lieu d'offrir une expérience immersive et stimulante, Payday 3 ressemble plus à une corvée fastidieuse. Les mécanismes de jeu sont mal conçus et peu intuitifs, rendant chaque mission frustrante et ennuyeuse. Que vous soyez en train de braquer une banque ou de voler une voiture, tout se résume à des tâches répétitives et sans intérêt qui ne font que renforcer l'impression d'ennui.

De plus, le manque de variété dans les missions est flagrant. On a l'impression de faire toujours la même chose, encore et encore, sans jamais ressentir le moindre frisson d'excitation ou d'adrénaline. Même les éléments de personnalisation sont décevants, offrant peu de choix et de flexibilité pour créer un personnage unique et intéressant.

En ce qui concerne l'histoire, elle est pratiquement inexistante. Les personnages sont plats et dénués de toute profondeur, et les dialogues sont si insipides qu'ils pourraient être écrits par un enfant de dix ans. Il est difficile de s'investir émotionnellement dans un jeu qui semble si peu soucieux de développer une intrigue captivante.

En résumé, Payday 3 est un échec retentissant qui ne parvient même pas à tenir la flamme allumée par ses prédécesseurs. Avec des graphismes médiocres, un gameplay ennuyeux et une histoire fade, ce jeu est une insulte à la fois à la série Payday et aux joueurs qui attendaient avec impatience une suite digne de ce nom. Ne gaspillez pas votre temps ni votre argent sur cette catastrophe vidéoludique.

#####

C'est légal de vendre un jeu au qu'elle ont ne peut tous simplement pas jouer ?

#####

LET ME INNNN !!!

#####

Le coeur est la, mais c'est bien tout ce qu'il y'a.

Pour le positif, je trouve le stealth beaucoup plus intéressant qu'avant, les nouvelles mécaniques sont intéressantes comme le crochetage ou l'ouverture de coffre et certaines capacités comme le piratage sont le bienvenue.

Mais pour tout le reste c'est vraiment pas ça...
contenu maigre, autant au niveau des casses qu'a celui des armes ou cela manque carrément de piquant et de variétés.
J'ai trouvé le loud inintéressant, la faute à l'absence de régénération alternative, aux ennemies beaucoup moins variés et aux armes qui ont tous le même feeling.
Je parle même pas du système de défis pour monter de niveau, de l'ia franchement mauvaise, du full online qui vous empêche de jouer ou vous cause des problèmes de déconnexion ou même des bugs.

15 euros maximum en l'état actuel.

#####

A la limite une pré-alpha.

#####

Ce n'est pas mal, mais il manque un tas de choses essentielles. 
Encore un jeu qui sort en 2023 et qui n'a ni vraiment évolué voire même régressé.
A voir sur le long terme

bon les servs c'est pour quand la putain j'en peux plus je doit braquer une banque, je vais le faire attention, je pète mon crane la

#####

Serveur Hors Service depuis 2 jours d'affilés, pas de mode OFFLINE.

La seule chose que pouvait faire actuellement c'est regarder le menu.

C'est beau le je JV en 2023

#####

Malgré avoir passé des heures sur les 2 premiers Payday, celui-ci est loin d'être satisfaisant dans l'état actuel. 

Un système de leveling et de déverrouillage des éléments de l'arme en faisant des défis (j'ai l'impression de jouer à Modern Warfare 2 et cela ne me plaisait pas trop déjà à l'époque).
Trop peu de niveau pour l'instant (on en a à peine plus que le premier et encore...).
Le mode online (pourquoi obligatoire et pas un private game ?!? Diablo 3 avait déjà fait gronder la toile à l'époque pour un online forcé). 
J'aime beaucoup les ajouts en stealth mais vu l'état actuel du jeu c'est comme dirait un grand homme [i]"c'est un peu comme mettre de la chantilly sur de la merde : ce sera très présentable mais je ne vous conseille pas d'en manger. "[/i]

J'ai envie d'y croire ... mais j'ai lutté en vain.

Please Starbreeze, make Payday great again.



#####

J'ai hésité avant d'écrire cet avis, mais je trouve la mentalité du studio très décevante. Ce jeu est pratiquement vide, mais à la différence de Payday 2 qui était au début avec peu de contenus puis gratuit pour le reste avant de passer par l'étape DLC, il y avait de quoi s'amuser. Là, avec Payday 3, on n'a pas ce sentiment de vouloir refaire en boucle, hormis 2 ou 3 maps, et encore, ça devient lassant. 

Le jeu est plutôt pauvre en contenus, mais pour changer cela, qu'est-ce que le studio fait ? On vous sort gratos 2 maps de Payday 2 qui franchement n'ont pas marqué les esprits, et 1 mois plus tard, une nouvelle map très sympa vendue à 17€. 

Bref, des génies à croire que le studio a juste envie de se tirer une balle dans le pied. J'ai bien aimé le jeu hormis cela, mais 25€ en promo c'est beaucoup trop. Autant prendre un bundle jeu + DLC dans quelques mois puisque la mentalité du studio, c'est de vous vendre 1/3 du jeu et le reste en DLC. En tout cas je parle à ce jour, j'espère qu'ils vont changer de mentalité et proposer du contenu gratuit.

Voilà mon ressenti et les avis confirment mes dires.

#####

Point positif : j'ai libéré 55Go en le désinstallant

#####

Je vais commencer par le négatif et je finirais sur le positif,

POINT NEGATIF
-	Une fois qu’un de l’Hostage Rescue Team relève un otage il est impossible de crier sur ce dernier pour le remettre à terre (bug qui sera surement réglé dans un patch)

-	Graphisme des armes réussi mais donne une impression bizarre de jouet à cause de l’unreal engine (même sentiment avec crime boss)

-	Même remarque concernant les masques, graphisme réussi, mais donne une impression de faux. En comparaison à PD2, les masques avec l’ancien moteur graphique n’étaient pas magnifiques mais donnait une impression de réel

-	Communication sur le principe de gameplay solo/team du jeux INEXISTANT, je m’explique. Les développeur n’on pas bien insisté sur le fait que le jeu serait extrêmement voire intégralement basé sur du gameplay EN EQUIPE. Oui le jeu reste réalisable en solo, du moins en difficulté max, le stealth deviens selon la map, très long, et le loud quasiment impossible. Un effort sur cette communication aurait de l’être présente étant donné le précédent opus réalisable au 99% solo. Je considère ce point négatif comme une grosse punition pour une partie de la communauté « joueur solo » qui n’est pas négligeable. (Les devs ont annoncé un ajout d’options pour les joueurs solo)

-	Les éléments aléatoire, codes de portes, placement de qr code, porte fermé ou non, lieu de spawn..Bref tout ce qui constitut votre partie est figé et restera le même, même après un relancement de partie.

-	Le système de défis pour monter en niveau est intéressant, seulement il faut jouer essentiellement en loud, pour monter en niveau rapidement. Explication, les défis réalisables en stealth sont les « réalisé x map 10,30, 150 fois en discret en difficulté x » tandis que les défis réalisable en loud sont les mêmes mais en version loud + la quantité astronomique de défis « combat », « faire x kill avec tel arme », « tuer x cloacker » ect…

-	Les menus sont à retravaillé notamment celui des braquages, qui incorpore continuellement les cinématiques, pas de bouton pour mute les contacts. Le menu d’arme qui ne tri pas d’un coté les secondaires et d’un autres les principales. Le menu de défis qui n’affiche pas de façon logique en listing, par exemple le défis « bijouterie discret overkill 2 » est page 1 et le « bijouterie discret overkill 3 » sera mélangé au milieu de d’autre en page 5.

-	L’ajout d’un menu pour les objets de planification est nécessaire, aucune façon de savoir lequel on gagne en fin de partie. 
(Les devs ont annoncé travailler sur les menus, rendre muet les contacts, défis plus claire)

-	Les loots trop « fixe ». Explication, les emplacements du loot à récupérer est toujours le même par exemples vernis craque, le tableau principal est toujours dans la galerie E1, à la gold and shark les tas de billets sont toujours placer de la même façon au milieu. Idem pour 99 box, le loot supplémentaire est toujours 2 sacs d’argent par conteneur. Exemple, dans pd2, shadow raid avais l’emplacement du loot aléatoire, par moment dans les caisses c’était de l’or, parfois du coke, parfois de l’argent ect…

-	La personnalisation des armes, je parles des crosses, les poignées, chargeurs ect.. Sont beaucoup moins nombreux et font plus épurés que dans le précédent opus.

-	La personnalisation des masques est acceptable, mais reste très bas comparé au niveau de personnalisation qu’il y avait sur PD2.
-	La disparition du chat textuel en lobby, donc impossible de prévenir ou savoir comment aborder le braquage (les devs ont annoncé rétablir le chat textuel)
-	Suite au point précédent point, puisqu’il est impossible se retirer du bouton prêt une fois que l’on à cliquer dessus (les devs ont annoncé travailler dessus)

-	Suite encore aux précédents points, il est impossible de changer de loadout lors d’un relancement de partie.

-	Les costumes, qui sont assez pauvre, par exemple au fil du temps que tu monte en niveau tu ne vas en réalité que débloquer des variantes de couleur de costume débloqué low level qui sont en plus pas super beau. A côté des costumes de général de guerre, le manteau de murkhy ect.. que nous avions sur PD2, cela fait tache.

-	Peu d’armes présente (pour l’instant) reste à voir le nombre de nouvelle arme par dlc à venir.

-	Ne pas pouvoir passer les introductions de début de partie (les devs ont annoncé travailler dessus)

-	Manque d’une planque, neutre sur le sujet, je considère qu’elle est ne serais pas très utiles (reste à voir l’idée qu’ils auront avec) mais étant fan de la licence, un petit endroit plein de lors et clins d’œil. Je ne dis pas non.  (Les devs ont annoncé pouvoir peut-être en faire en fonction de la demande)

-	Mode hors ligne non présent (les devs ont annoncé sa possible arrivé)

-	Les musiques, là c’est uniquement à mon avis une question de gout seulement, je ne peux que comparer à PD2 qui avais des musiques iconiques absolument incroyables en termes d’immersion. (Les devs ont annoncé le fait de pouvoir changer les musiques)

 POINT POSITIF
-	L’unreal engine, un vrai atout de ce jeu, on sent clairement qu’il donne beaucoup plus de capacité au développeur

-	Le jeu est graphiquement très réussi, les design, modélisation des armes est très correct.

Le jeu offre plusieurs nouveaux aspects de gameplay, autant en stealth qu’en loud.

-	Stealth, porte à code, alternative en allant chopé un manager, système de bouton et carte d’acces (bijouterie), système d’alarme à neutraliser en parkour (galerie d’art), certaine compétence qui permettent de jouer en mode pick pocket. Hacker des cameras à distance, le stealth sur PD3 fait rester constamment à l’aguet puisqu’il n’est plus possible de contrôler totalement une map, avec un flux infini de civil, des gardes plus qu’il n’en faut et surtout plus que de bipeur en stock. Mais aussi une fonctionnalité de recherche en effet les gardes, trouvant quelque chose de « suspect » et uniquement de suspect, exemple : une camera détruite, un sac de loot en zone sécurisé ou encore le fait de ne pas répondre au bipeur vas les faire mettre dans se mode, se qui leur donneras la fâcheuse tendance d’aller fouiner un partout et de ne plus suivre leur ronde habituelle. Les gardes peuvent être dérangé par le bruit quand vous courez ! (J’oublie surement encore des choses)

-	Le loud, qui n’est pas seulement le loud puisqu’il y a maintenant un intermédiaire, la phase de négociation. Cette toute nouvelle phase dans la licence amène un renouveau très rafraichissant avec la possibilité d’échanger les otages afin de gagner du temps avant le debut du 1er assaut (attention à ne pas tirer sur les flics pendant ahah), ou entre 2 phase d’assaut de récupérer des ressources. A noté qu’il y a tout un panel de compétence spécialisée dans l’échange d’otage rendant le jeu très appréciable quant à plusieurs chacun à sa spécialité durant le braquage ! La fonctionnalité d’avoir un bouclier humain pour se protéger de tir ennemi est très apprécié... Et elle a aussi droit à sont lot de compétence pour se spécialiser dessus. La refonte des forces de polices est originale, (bien que j’appréciasse énormément les ennemis de PD2, avec à chaque palier de difficulté un visuel diffère très classe) là il n’en est rien ou du moins pas complètement, peu importe la difficulté vous aurez à faire aux mêmes sbires. Je parlais donc de refonte, puisque maintenant il y a une nouvelle unité, celle qui s’occupe de vous faire barrage dans vos objectifs, l’escouade de sabotage, la hostage rescue team qui sert beaucoup plus à quelque chose que dans PD2. Et les bons vieux énemies spéciaux avec les fameux cloacker, bulldozer, shields, zapeur et le petit nouveau Nader qui s’occupe de gazé les braqueurs avec ces grenades de nuage toxiques. A noter que desormais ils ne se laissent plus faire ! Le cloacker encore plus vif esquivant vaut coup par des pirouettes, le bulldozer extrêmement résistant attention ! le shield servant vraiment de shield.

#####

Je suis un gros fan de l'univers Payday, j'aime le 3 mais il y a des problèmes : 

- Pas encore jouer au premier DLC mais premier truc qui choque : 20 balles ???
- Le jeu à sa sortie était dans un état vraiment pas ouf (pour ne pas dire horrible).
- Le système de niveau est une horreur de mon point de vue, une mise à jour à "corrigé" ça mais je trouve le système moins 
   fun que le 2.
- Trouver une partie en équipe (ou même en solo car pas de solo offline va savoir pourquoi) au lancement et même après 
   était impossible.
- Certain bug qui te fait quitter la partie en cours (sympa quand t'es depuis 30 minutes dans un casse).

Et un avis complètement perso c'est le manque de petit référence/humour du 2 avec les sucées et autre objets à ramasser dans la map, ça donnais du charme au jeu.

C'est avec regret que je ne recommande pas le jeu pour le moment, les dév essayent de faire des efforts en ajoutant et corrigeant des bugs et je les encourage, j'espère pouvoir retirer mon avis négatif à l'avenir.

#####

Le jeu est nul, plus personne n'y joue (du coup vous vous retrouvez à jouer seul dans un jeu multijoueur) et en plus c'est 40€

Achetez Payday 2, en solde vous en avez pour moins de 3€ et vous aurez 100 fois plus de fun à y jouer.

#####

trying, but with the xp system im just not having fun.

#####

Dead game, achetez pas, laissez le couler pour qu'ils sachent qu'ils ne peuvent pas pisser à la raie des consommateurs impunément.

#####

I want to share my thoughts on this Payday 3.

The good points:

- Game looks beautiful. Just launched payday 2 as comparison, well Payday 3 has better graphics than the payday 2.
- There's a decent and enjoyable presentation of the differents heists. Even if the cinematics isn't that pretty, it offers an other approach on starting a heist rather than just a loading screen.
- The gun sounds are not that bad, the cops reaction when they get shot is quite good aswell. I take more pleasure to use moscony shotgun in this Payday 3 than the 2.
- The fact that as a solo, AI bot might drop ammunition or other equipment to help you from time to time. They didn't in payday 2.
- The stealth approach is more enjoyable as you can do so much more now such as lockpicking, taking bags, hacking cams, running, crouching WITHOUT WEARING A MASK. What could you do without mask in Payday 2 ? Well steal a key card...I think that's all.
- The skill and leveling system is not that bad to be honest, it kinda forces you to explore and try out the different guns, skills, equipment and loud/stealth approach to level up. In the end you might discover funny way to use weapons that you wouldn't play in payday 2.
- And of the course the overall new gameplay mechanic. The interaction with environment is better, you can close the doors, some stores, steal keycards on guards back, not being spotted as you stand behind the civilians or guards, remember payday 2 ? You would get spotted by guard even though if he wasn't looking at you.
- You can lose a mission, you will still get infamy points related to the actions you've performed by killing stuff. As it makes you complete challenges.
- There might be some other positive points but so far thats all I think about and again, it is just my opinion.


The bad points:

- Requiring to matchmake for a solo instance is bad idea. Servers down means you cant play.
- The fact that you cannot skip the intro scenes. Once you've played many times those heists you might want to just speedrun them and so skipping would be great.
- The AI bots are not that smart and seem to die much faster than payday 2. So they don't seem to be a reliable team mate.
- The musics are not that bad, but I prefered payday 2's songs.
- The fact that controls needs a serious review when you start the game (launching a grenade is same button as another interaction or some stuff like that).
- Some glitches/bugs might need a fix. (The truck in road rage get stuck on the ramp and stop moving)
- Some more equipment would be nice for loud mission ( ECM, spycam, stunmine or moving sensor are not really that helpful when you go loud.)
- Preplanning could need a review.
- There might be some other negative points but so far thats all I think about and again, it is just my opinion.

#####

Le jeu est exceptionnel, plein de nouvelles mécaniques vraiment intéressantes. 
Par contre le système de progression de niveau par accomplissement de défis est tout bonnement NUL.
Lorsqu'on réussit un casse en Overkill on ne gagne pas d'XP si l'on a pas débloqué le défi. Donc pour gagner de l'XP sur une banque overkill il faut la faire en normal, puis en difficile, puis en très difficile, et enfin en overkill.
Merde donnez de l'XP quand on a fait la difficulté maximale on peut pas valider tous les défis d'avant comme sur le 2. Se voir attribuer un gain de 0XP après avoir passé 2h à faire la bijouterie en stealth overkill full loot d'une galère pas possible, c'est décourageant...

#####

Alors, le jeu est en train de subir un review bombing à cause des serveurs, mais ce que les gens ne savent pas ou oublie, c'est que le studio ont du sortir le jeu un peu plus tôt que prévu parce qu'ils avait subit beaucoup de déficits (à peu près 12 millions de dollars à cause des nombreux événements et les flops de walking dead et raid world war 2) alors oui, il manque des trucs (certaines mécaniques... La planque, etc... etc...) En tant que gros joueur de payday 2 aupparavent (603h). Quand Payday 2 était sorti, la planque n'existait pas, le système de compétence était très mal fait... donc c'est possible que sa arrive un peu plus tard. Il faut juste attendre une petite année ou deux avant d'avoir ces choses à notre disposition, mais vous pouvez faire confiance au dev ou au mods, votre argent n'est pas perdu.

Je peut comprendre que cela soit frustrant et inexplicable d'être connecté pour un jeu solo, pourtant la fraude de Denuvo à été retiré, pour accueillir les MODS :D (l'annonce à été faite une semaine avant la sortie du jeu donc c'est peut-être aussi a cause de cela que il y est besoin d'une connexion, mais n’oublions pas non plus les mods de cheat hein ...)

Pour conclure, oui il manque des trucs, mais sa arrivera, un peu de patience, retenez juste que pour l'instant c'est un investissement.

#####

Je l'ai acheté juste pour vous le dire de pas le faire

#####

Bordel que c'est pauvre.
8 cartes, trop peu d'armes, des parties ou tu ne peux pas choisir ton braquage violent ou posé.
Gourmand pour un résultat moyen.

Alors c'est un jeu correct mais on a vite fait le tour.
Attendez avant d'acheter car cela vaut à peine son prix actuellement.
Bof.

#####

Bon, maintenant que le jeu commence à être jouable je peut enfin le recommander :
Les points dont je vais parler sont exclusivement des comparaisons avec Payday2, étant donné que j'ai passé beaucoup de temps dessus.

[u] Les points positifs: [/u]

- Visuellement le jeu est beaucoup mieux (et il le sera encore plus quand il passera sous UE5)
- Le gameplay et le réalisme ont été amélioré, que ce soit en infiltration ou en assaut: les mécaniques de caméra, de pageurs, d'ecm et d'otages (entre autres) ont changé ; les ennemis sont plus réactifs, ont plus de vie et font plus mal (surtout les bulldozers).
- Les musiques sont vraiment cool, surtout en assaut (même si je préfère celles de Payday2).
- Les maps sont beaucoup plus grandes et prennent beaucoup plus de temps à être réalisées. Les objectifs sont également plus nombreux, variés et intéressants.
- Le système d'exp a été complètement repensé, maintenant l'exp s'obtient en terminant des défis (plus de 1000 au total) et la montée en niveau permet toujours de débloquer de nouvelles armes, masques, ...
- Le niveau d'arme: à chaque ennemi tué avec une arme, vous gagnez de l'exp pour cette arme, et ainsi pouvoir débloquer des modifs pour cette arme: silencieux, chargeurs, viseurs, ...
- Beaucoup de gens critiquent le nouveau système de compétences (fusion de l'arbre de compétence et des pioches d'atouts de Payday2) mais perso je le trouve mieux.
 
[u] Et les points négatifs: [/u]

- La suppression du mode hors-ligne. Pour moi, ils ont fait ça pour pouvoir contrôler plus facilement ce que les joueurs font avec leur jeu et éviter les problèmes de mods/cheats qui était très présents sur le 2.
- La conséquence du point précédent: les problèmes de serveurs. Ils sont plus stables qu'à la sortie mais j'ai toujours des déconnexions, erreurs de matchmaking, ...
- Devoir créer et lier un compte Nébula. intérêt/20.
- Seulement 22 succès ?
- Beaucoup de DLCs déjà prévus, ça commence mal...

Maintenant, concernant le jeu lui-même: 
- Les coéquipiers IA sont toujours aussi con.
- La planification des casses est vraiment nulle, il n'y a plus de carte de la map, on clique juste sur les assets à ajouter, sans pouvoir en changer l'emplacement dans la map.
- Seulement 8 maps différentes, et même si elles sont moins rapides à faire ça reste limité.
- Très peu d'armes, de masques, de modifications d'armes/masques, ... (j'imagine que ça viendra mais bon).
- De manière générale, les armes font peu de dégâts (je trouve en tout cas).
- Une seule arme de mêlée (la crosse de l'arme).
- Plus de planque.
- Le problème du nouveau système de défis: si on termine une map mais sans avoir terminé de défi, on ne gagne pas d'exp.

J'imagine qu'il manque certains points mais c'est tout ce qui m'est venu à l'esprit (et puis j'ai joué que 10 heures environ). Merci d'avoir lu !!

#####

Gros problèmes de serveurs les premiers soirs qui ont suivi le lancement mais le jeu fonctionne très bien depuis le 28/09

#####

40€ pour avoir un jeu non fini à la sortie avec des serveurs qui ne fonctionnaient pas. 
Et seulement quelques mois après un échec cuisant, sortir un DLC à 18€ avec un total de 43€ de contenu additionnel c'est un blague. Il n'y a déjà plus personne sur les serveurs...
Sinon pour parler du jeu en lui-même, ben après 8h en insistant un peu je l'ai désinstallé... Les défis sont pas terrible, trop peu de cartes. On s'ennui par rapport au 2.

#####

J'ai plus de temps de jeu en cherchant le matchmaking que dans le jeu pur !!!! wow une tueries je peux même pas me faire rembourser. J'ai dépassé 2H.

#####

Je ne conseille pas. Plus de 500H sur payday2 avec l'achat de toutes les extensions, j'attendais le 3 comme un fou. Au final on va pas parler du lancement raté, du fait de ne pas pouvoir lancer en hors et des bugs on va mettre ca sur le compte du lancement. 
Mon problème vient du jeux en lui même : les arbres de talents sont nuls aucune profondeur, beaucoup de fonctionnalité super du 2 on disparu. On sens que le but n'est pas de satisfaire les fans de la license mais bien de faire venir de nouveau joueur en rendant le jeux bien plus casu et bien moins punitif. Les nouvelles mécaniques sont bienvenues mais au détriment des mécaniques du 2 perdues. Si vous l'avez en promo pour 15 balles pourquoi pas mais c'est tout en état le jeux me donne juste envie de réinstaller le 2.

#####

trop cher pour le contenu, vide de contenu et sans intérêt, serveurs a la ramasse, buggé au possible bref un jeux non finis a 70 balles qui vous garanti de longues heures d'ennui jouez a payday 2 mais pas au 3 attendez 2 ou 3 ans histoire que le jeu soit patché que les serveurs soit fonctionnels et que des missions soit ajouté (10 ans pour nous sortir 8 mission c'est a mon sens un foutage de gueule)

#####

Que dire. Le jeu est bon, vraiment bon. Le gameplay est là. Quelques bugs, mais rien d'alarmant. Le gunplay est bon, les sensations de confrontations sont vraiment bien rendus.
En revanche, le système de prise de niveau est absolument catastrophique et ne fonctionne que par un système de défis qui vous forcera à jouer d'une certaine manière (prends telle arme, mets telle modification dessus, fais X kills avec tel truc). Je suis niveau 34 (sur un total de 150 niveaux) et j'ai fait 3 braquages d'affilée sans obtenir une goutte d'XP. Je vous laisse imaginer le grind.
Comme à l'habitude de Payday 2, la détection des gardes et des PNJ est aux fraises, parfois de véritables snipers qui vous spotteront au premier doigt de pied dépassant d'une porte, et parfois complètement aveugles à vos déplacements.
Le système de perks est plutôt original, mais n'apporte pas vraiment de saveur, à voir si d'autres perks seront rajoutées par la suite, car pour l'instant aucune ne change la manière de jouer, comme ça pouvait être le cas sur Payday 2.
Ah, et les gadjets, vous savez les CME de poche ou les capteurs de mouvements de Payday 2 ? Et bien maintenant ils portent bien leurs noms, des gadjets, dans 95% des situations inutiles. Les mines infrasoniques, avec leur portée de 1 mètre, sont carrément un désavantage, vous prendrez plus de dégâts à essayer de l'utiliser que si vous étiez juste resté à couvert.
L'optimisation est également à la peine, je joue avec un PC à 4000 balles qui peine à faire tourner le jeu à 90 fps (pour comparaison, j'ai un 144 fps stable en ultra sur la quasi totalité des jeux d'aujourd'hui).
En tant que vétéran de Payday 2, je vous conseille de passer votre chemin, en tout cas jusqu'à la mise en place de gros patchs changeant fondamentalement ces systèmes. J'ai entendu dire également que beaucoup de gens avaient eu des problèmes de serveurs, ce qui pour ma part n'a été le cas que quelques games, j'ai du éviter les créneaux assassins. Mais au vu du nombre de gens qui se plaignent, le choix du online-only fait lever le sourcil.

Résultat : Si vous aimez le feeling du jeu, et n'en avez rien à faire de monter de level, allez-y, les fondamentaux sont là. En revanche, si vous voulez une expérience de jeu agréable, je vous conseille de revenir sur les prochaines mises à jour, qui je pense s'empresseront de remettre le jeu sur les rails tant les choix des systèmes de level et autres mécaniques de jeu ont été reçues négativement par la quasi-totalité des joueurs.

#####

Le jeu est vraiment incroyable, certes il y a eu quelques problèmes de serveur mais c'est un peu comme tous les jeux à leurs sortis.

On peut voir que Starbreeze a bien travaillé les maps, il n'y en a que 8 pour le début du jeu, mais la rejouabilité est énorme, bien plus que les précédents opus où on avait vite fait le tour, le système de niveau est mieux fichu également, devoir accomplir des défis pour monter de niveau au lieu d'avoir une simple barre d'xp est vraiment bien on a vraiment un sentiment d'accomplissement au fur et à mesure qu'on monte les niveaux.

Le discret est bien plus complexe que payday 2, où tu pouvais courir partout sans jamais te faire voir.
Là c'est impossible, il faut prendre son temps, les caméra jetables sont un gros + dans l'infiltration, et les facteurs de difficulté (Cerberus, garde aux bipeurs infinis, caméra indestructible) doivent vraiment être pris en compte lors de la réalisation du casse.

Pour le bourrin le jeu est beaucoup plus réaliste, on sent la différence entre chaque difficulté, et foncé dans le tas est extrêmement punitif, payday a évolué d'un jeu d'arcade comme payday 2, à un jeu beaucoup plus immersif avec de vrai pause entre chaque assaut pour souffler un peu, et un assaut plus violent obligeant l'équipe à se regrouper et à joué ensemble pour éviter de se faire submerger.

Globalement, le jeu est génial, les futurs dlc de maps ou d'armes m'intéresse grandement si ils sont de la même qualité de ceux déjà sortis.

évidemment il y a quelques bémols, comme le pré-planning qui n'est plus présent, on pose juste du contenu bonus au lieu de vraiment préparer son braquage, je trouve ça un peu dommage, après aucun jeu n'est parfait.

Si je devais le noter se serait un bon 8/10, merci Starbreeze pour avoir sorti une pépite, en espérant que les futures updates soient aussi bien.

PS: merci de ne pas écouter les haters qui râlent car ils n'ont pas su patienter que l'équipe de starbreeze règles les problèmes du serveur, beaucoup jugent le jeu sans y avoir beaucoup joué, j'ai passé des milliers d'heures sur le 2, et une dizaine sur le 3 sans compter mon temps sur les 2 bêtas, le jeu est vraiment bien et vous passeriez a côté de quelque chose de vraiment bien, je vous le recommande très sincèrement.

#####

Je ne sais pas quoi en penser .....
mon ressentiment il maque beaucoup de contenu dans le jeux que ce sois des mission armes, du coup avec les niveaux d'armes on ce retrouves tous à jouer avec les même armes dans très peux de missions très bien travaillées mais on tourne vite en rond un jeux fun mais très répétitif on s'ennuie assé vite...
Je comprends pas la tournure réaliste les joueurs sont lourds il faut un chargeur pour tuer un ennemies on a l’impression d’avoirs des armes airsoft qui font aucun dégâts pour l'instant je mets un 5/10 vraiment bofff beaucoup de bug impossible de jouer en solo sans passé dans (inviter joueur pour) ma déception de l'année cela peut changer je pense au personnes qui ont dépenser le pleins prix pour si peux de contenue.
on à vraiment perdu le fun du 2 rapide simple et efficace

#####

Les serveurs m'ont fait regretter l’échec de ma tentative de suicide il y à 20 ans.

#####

Raid World War II était mieux même à sa sortie.

#####

serveur obligatoire pour faire une partie mais serveur indisponible, bref un jeu injouable!!!

#####

bon jeux mais c'est clairement payday 2.5 pas assez de nouveauté dommage il aurait du être mieux

#####

J'ai attendu d'avoir 100 heures sur le jeu avant de me faire un bon avis sur Payday 3. Le jeu en lui-même est excellent : les nouvelles mécaniques d'infiltration sont très réussies, les niveaux sont bien réalisés, le gameplay est plutôt pas mal, pareil pour l'histoire et plein d'autres points. Le lancement était un véritable bordel, mais après quelques mois, ça semble être OK.

Dans les points positifs que je veux mettre en avant, il y a l'approche discrète aux braquages, qui est une grande amélioration des mécaniques de Payday 2. Le système de zones publique/privé/sécurisé ainsi que le jeu en mode repérage (sans le masque) est vraiment réussi. De l'autre côté, en bourrin, je trouve que les armes sont satisfaisantes et que les ennemis, avec leurs points faibles, incitent le joueur à utiliser son arme de façon intelligente au lieu de tirer dans le tas.

Payday 3 a cependant de gros problèmes, le principal problème étant que le jeu fonctionne uniquement en ligne. Cela ne semble pas être un énorme souci à première vue, et c'est même ce que je pensais, jusqu'à ce que je me fasse déconnecter pendant une partie sur Cook Off où j'essayais de sécuriser les 19 sacs, après 18 sacs et 45 minutes de jeu. Une stratégie que j'ai utilisé à cause du système de progression, qui malgré la mise à jour reste inachevé. Je parle surtout du bonus pour sécuriser tous les sacs : tu peux terminer un braquage et oublier un sac et dire adieu au bonus, ce qui peut s'avérer dérangeant...
Ah et aussi, pourquoi ne pas avoir réutilisé le système de planification excellent de Payday 2. J'ai pas l'impression de planifier le casse du siècle avec le système de Payday 3, mais bon, c'est pas le plus grave.

A part ces quelques problèmes, le jeu est super bien ! Je regrette pas d'avoir acheté Payday 3 et je suis sûr que le jeu peut s'améliorer dans les futures mises à jour en ajoutant un mode hors ligne (qui maintenant est devenu un meme).

#####

- DIFFICULTÉ -
🔲 Facile
🔲 Normal
☑️ Difficile (4 difficultés disponibles)
🔲 Très difficile

- GRAPHISME -
🔲 Mauvais
☑️ Les graphismes n'ont pas d'importance dans ce jeu
☑️ Bon
🔲 Magnifique

- MUSIQUE -
🔲 Mauvaise
☑️ Bon
🔲 Magnifique

- HISTOIRE -
🔲 Ce jeu n'a pas d'histoire
☑️ C'est là pour les gens qui le veulent (le jeu vous donne accès à des vidéos pour raconter l'histoire)
🔲Ce jeu est centré sur l'histoire

- VOICE ACTING -
🔲 Mauvais
☑️ Bon
🔲 Excellent

- EXIGENCES -
🔲 Bas de gamme
☑️ Dans la moyenne (en ajoutant -dx12 dans les options de lancement)
🔲 Haut de gamme
🔲 PC de la "NASA"

- DURÉE DE VIE -
🔲 Très court (0 - 3 heures)
🔲 Court (3 - 15 heures)
☑️ Moyen (15 - 50 heures) - (voire plus si vous êtes complétionniste)
🔲 Long (50 - 90 heures)
🔲 Très long (90 - 110 heures)
☑️ Pas de fin 

- FUN -
🔲 Difficile à apprécier
☑️ Répétitif
☑️ Très amusant ( surtout à plusieurs )

- REJOUABILITÉ -
🔲 À faire une seule fois
☑️ Si vous attendez quelques mois / années
☑️ Rejouable à l'infinie

- PRIX -
☑️ Prix correct
☑️ Pourrait être un peu moins cher (dispose de 8 braquages à sa sortie) 
🔲 Prix excessif

- VAUT LA PEINE D'ÊTRE ACHETÉ -
🔲 Non
☑️ Attendre avant de l'acheter
☑️ Oui

#####

Un scam actuellement

#####

Si on met de côté les problèmes serveurs à gogo qui empêche de jouer chaque soir depuis la sortie le jeu n'est clairement pas terminé

Il manque énormément de choses basiques comme un chat pré-game (en lobby), un vrai matchmaking qui permet de choisir loud/stealth/partie rapide, les touches affichées sont celles par défaut et ne changent pas, touche escape qui ne permet pas de quitter le jeu depuis le menu, etc, je pourrais continuer la liste longtemps mais c'est inutile

Les nouvelles possibilités pour le stealth sont sympathiques mais facilitent beaucoup trop le mode et enlève toute punition/difficulté (l'armure que l'ont porte n'impacte plus le repérage par exemple), l'IA est complètement aux fraises dans la partie Stealth (un garde qui ne trouve pas ça bizarre une énorme porte de chambre forte ouverte... et il y en a à la pelle des exemples)

Le génie des développeurs d'avoir mis un système d'armure qui ne se régénère pas (ce qui était le cas dans le 1/2), ça donne un jeu où ton armure est plus importante que ta vie et enlève ce côté dynamique/arcade qu'on pouvait retrouver dans les deux premiers opus 

L'autre génie des développeurs c'est de mettre en place un système de progression basé uniquement sur les défis (armes, casses, etc) ce qui "force" le joueur à toujours avoir ces défis en tête si on veut avoir une progression normale et non saccadée

Graphiquement ça va sans être incroyable, l'optimisation est par contre pourrave mais on devient habitué à force...

Les musiques c'est la même chose, ça va sans être incroyable, on est loin de ce qu'on pouvait avoir dans les précédents opus, mention spécial à la musique de la banque (la grosse) avec un son TRES semblable à celui d'un cloaker, y'a pas à dire y'a que des génies dans cette équipe

Concernant les casses encore une fois rien d'incroyable, l'impression de déjà vu pour beaucoup si on compare avec le 1 et 2 (La banque de quartier, le pont, la galerie d'art, la bijouterie de quartier, la boite de nuit, ..), globalement ça manque d'âme

#####

Vraiment décevant pour minimum 40€ très peux de contenu (seulement 8/10 braquage)
Les UI sont pas intuitive 
Y a plus la planque
L'ancien système de détection était vraiment mieux
Le full online + matching nul
Y a peut d'armes + le nouveau système d'exp d'arme vraiment nul
Les tenues sont basique au possible

La musique de sabotage du braquage de la boîte de nuit est une masterclass

#####

Bien, dans la continuité de payday2, cependant je trouve que le jeu manque énormément de contenu pour sa sortie. Surtout quand on voit le nombres de braquages, de personnages, de features que possède le 2ème opus, je trouve ça limite honteux de sortir payday 3 avec 8 pauvre braquage et aussi peu de contenu l'accompagnant....

Je mets quand même un avis positif car le jeu est bien, mais faut vraiment que les Dev's se dépêchent de pondre du contenu supplémentaire.

#####

Littéralement injouable. Le jeu est super fun, mais c'est juste pas possible d'y jouer, même en solo. C'est l'une des pires sorties de jeu que j'ai vu.

#####

Avis datant du 05/10/23 :

Alors pour commencer je partage les nombreuses critiques concernant le jeu actuellement, oui il manque BEAUCOUP d'options améliorant la qualité de vie du jeu par rapport à Payday 2 (Impossible de filtrer les parties bourrine ou en silence, ne pas pouvoir parler en lobby, devoir accomplir des défis pour level up etc).

Mais ! Malgré tout ce bordel, appelons le comme c'est je n'arrive pas à détester le jeu et y mettre une note négative, certes ce n'est pas normal d'acheter un jeu "non fini" mais je le vois comme un investissement, comme Payday 2 il se complétera avec un peu de temps, et est largement jouable en l'état (bon oui des soucis de serveurs à la sortie).

A l'heure actuelle je ne le vois pas comme une suite de Payday 2 mais plutôt comme la suite de Payday : The Heist ce qui est paradoxale oui mais le premier Payday était un excellent jeu déjà.

Alors en définitive, oui je m'y amuse, oui il y'a de nombreux problèmes, oui le jeu n'est pas sorti fini et ce n'est pas normal mais restons positif pour l'avenir du jeu, l'avantage actuel c'est qu'il ne peut que s'améliorer (lol)

#####

Une déception en l'étât, alors que je suis un fan du 2 pour lequel j'ai tout les DLC.
Néanmoins, Payday 2 est devenu une légende grâce à tout ces DLC.
On peut donc espérer qu'il va y avoir des correctifs et que les DLC futur ajouteront du contenu qui manque cruellement pour ce 3ème opus.

#####

Trop d'erreur serveur, et l'utilisation du menu social n'est passez bien travaillé

#####

Payday 3 en 2 points :

- Ça fait 1 semaine que leurs serveurs ne fonctionnent pas.

- Le jeu est ultra vide, y'a genre 7 ou 8 missions, vite fait des armes et puis voilà voilà....

J'imagine le seum de ceux qui ont payé l'édition gold à 90€ ça fait + de 10€ la mission, on sent bien le jeu qui se repose sur ses futurs dlc...

#####

J'aimerais avoir la possibilité de faire mes braquages seul.

(c'est possible mais il faut sélectionner matcmaking invité uniquement)

#####

PAYDAY 3 ? On s’est fait braquer !

Un contenu sporadique, des menus brouillons, des cinématiques impassables, un matchmaking d'une lenteur d'escargot, un hors-ligne absent, des serveurs instables, des erreurs de matchmaking répétitives, l’impossibilité de se remettre en « pas prêt » dans le lobby, un voice chat absent, des armes classiquement insipides, une mêlée perdue, des compétences superflues, aucune planque, aucune statistique, des gains d’XP par défis, des braquages réussis qui ne donnent pas d’XP, des drops de fps, un manque de saveur générale… et pourtant PAYDAY 3 est plutôt plaisant pour les yeux.

Un braquage c'est comme de la pub, tout se joue sur le marketing et l'image.

Est-ce que je recommande PAYDAY 3 ? Non (en l’état).

🔴🔴🔴🔴⚪️ Graphismes, effets spéciaux
🔴🔴🔴⚪️⚪️ Fusillades, entre amis
🔴🔴⚪️⚪️⚪️ Contenu, histoire
🔴🔴⚪️⚪️⚪️ Armes, compétences

#####

Je vais enfin faire mon retour sur le jeu, cette critique sera mise à jours souvent (voir les dates)

IL EST IMPORTANT DE NE PAS LE COMPARER A PAYDAY 2 

02.10.23

Les serveurs de jeu ont été fixé il y a maintenant 1 semaine et le jeu semble tourner impecablement bien, SAUF pour ce qui est des défis qui ont toujour des soucis (comme les succes steam).


LE CONTENUE:

Le contenue est un peut maigre pour le moment:

8 missions, 
10 armes principale, 
5 armes secondaire, 
25 masque UNIQUE (Je ne comte pas les variante du level 101 à 150 qui sont au nombre de 11)
14 patern pour personaliser les masques. 
4 types de vêtement (les re-color ne compte pas).

Cela dit je ne peut pas ne pas saluer le retour de certain contact comme Vlad, Keegan, Butcher, Ralph Garnet... et d'autres. La "campagne" est pour le moin intéressante et promet beaucoup dans le futur.

Pour ce qui est de la stabiliter du jeu je n'ai rencontrer que 1 crash et le jeu semble tourner sur BEAUCOUP de config différente sans trop de soucis malgré ses super graphismes.

LE GAMEPLAY:

Stealth:

Le gameplay stealth est intéréssant avec un system de zone (public/privé/sécurisé)

PUBLIC:
Vous pouvez bouger sans encombre

PRIVÉ:
Seul les gardes et les cameras vous poseront soucis et vous racompagnreron en zone public si vous vous faites voir.

SÉCURISÉ:

Les garde vous arreterons sur le champ si vous êtes perçu dans ces zones (même sans masque).


Ce système rend les partie infiltration réellement fun est offre des opportunitée encore jamais vue avec cette franchise, aussi il est important de ne pas trop comparer PAYDAY 3 à son prédécesseur qui nous offrais une plus grande liberté de mouvement mais qui était au dépend de la crédibilité des PNJ.

Loud:

Le gameplay loud peut rapeller celui de "PAYDAY: THE HEIST", un gameplay qui envoi des agent federaux nerveux, des unité spécial qui vous ferons AUCUN cadeau, les dozer omt été booster (fini de les humilier comme sur PAYDAY 2, les cloaker ne sont pas en reste il vous tomberons dessu tellement plus facilement, gaffe à vous.

Cela dit ce PAYDAY ajout des phase de negociations interessante, echange de civil contre des medic kit, ou du temp avant le premier assaut.

En résumer le jeu est ppur le moment pas bien gros, mais pour le peut qu'il y a il le fait bien.

Voila pour les points positif.


Les choses qui pose problème:

(Tout ces points sont un ensemble de remaque faite par la communauté et ne représente pas forcément mon point de vue)

Plusieur points sont a revoir, et une des chose qui revient le plus, souvent c'est 

LE SYSTÈME D'XP:

Il y a deux système existant, l'xp pour les armes et pour les compétences qui vas évoluer plus vois jouer avec les armes et le compétences, NORMAL

et ip existe les niveaux d'infamie qui ne prendrons des points QUE si vous réaliser des défis du style "terminer ce casse en normal 30 fois" (ce n'est pas le seul type de défis qui existe), ce système s'adresse au tryhard de la franchise et poura laisser au joueurs ocasionnel une impression de stagner.

LES DÉFIS:

Comme expliquer ce jeu contient UNE MILLIER de défis a réaliser (avec plus ou moin de fun), mais le system pour les visualiser, est COMPLÈTEMENT niquer, aucun moyen de suivre l'avancement en partie, les défis sont pas forcément mis a jours dans l'onglet dédié. Cela devrais être corriger sous peut mais pour le moment ce système laisse a désirer.

AUCUN OFFLINE MOD:

Si vous souaiter jouer à PAYDAY sans connection ou simplement instaler PAYDAY 2 qui possède un mode OFFLINE car ce jeu en à pas. (Les devs sont entraint de réfléchir si il doivent OU NON en integrer 1).

CONCLUSION:

Malgré des début catastrophique j'ai toute confiance en Starbreeze pour menez a bien ce nouvelle opus de la franchise PAYDAY, Il y,a fort a parier sur une très bonne évolution du jeu, Starbreeze à enchainer les problèmes John wick chronicle, Overkill the walking dead, pour ne citer que eux, mais la réaliter c'est que si au lieux de les fusiller ont avais soutenue le studio il y aurai eux du super contenue, ne reproduison pas pa même erreur, le jeu vous fait envie acheter le, donnez lui sa chance et laisser vous surprendre.

Keep thoses helmets flying

#####

Dans son ensemble, Payday 3 est un excellent jeu et c'est un réel plaisir d'y jouer en coopération avec ses amis. Malheureusement, cela ne suffit pas à effacer tous les problèmes de serveurs et de matchmaking qu'encourt le jeu depuis maintenant trois jours. En effet, les serveurs sont instables depuis la sortie officielle du jeu, ce qui mène à des soucis de matchmaking qui vous empêche tout simplement de jouer en vous piégeant dans un chargement interminable. Dans l'état, je déconseille le jeu car c'est tout simplement impossible de profiter pleinement du contenu qu'il peut nous offrir.

#####

Ahhh, payday 3, nous y sommes. [i]Lance le premier casse[/i] Bizarre... Une sensation de déjà vue ... Ah ! Ils ont changé la peinture et la disposition des meubles. M'enfin la peinture est de meilleur qualité que dans le 2. C'est marrant, je n'étais pas au courant qu'il y avait une collab avec Stars Wars ! Chuis capable de suspendre des gens en l'air avec la force ! Trop cool cette feature. Bref, passons les bugs, beaucoup sont marrants et n'affecte pas le jeu. Avant de commencer, [b]CHANGER VOTRE TOUCHER G[/b] pour lancer votre sac, sinon vous aurez une belle surprise !

[u]Didactiel:[/u]
Gros faible pour les nouveaux joueurs de cette licence, le didacticiel est vraiment faible et les nouveaux joueurs ne seront quasiment pas accompagnés dans leurs débuts de carrières en tant que braqueurs. D'autant plus que nous avons accès à tout les casses dès le début, c'est bien beau de mettre une cinématique entre chaque casse, mais je pense que personne ne les a regardées. Un semblant d'histoire, qui finalement est inexistant.
(Veuillez acheter le DLC pour voir le contenu)

[u]Menu:[/u]
Oh, bordel, c'est quoi cette liste infâme de défis à réaliser ! Ils pouvaient par faire en sorte de voir les défis par armes, casse, équipements ... et ne pas passer 15 min a trouvé un défi dans cette liste de 64 pages et 639 défis.
Quand je rejoins mon groupe de braqueurs préférer, j'aurai trouvé ça plus sympas de voir un groupe apparaître à l'écran, pouvoir discuter et échanger sur nos builds, etc. Sans avoir à passer par le menu ami pour savoir si tout le monde est bien là et n'avoir que 4 min une fois que le leader à lancer le matchmaking pour parler builds. On a tous dans notre groupe, Thimoté qui dès qu'il arrive dans le matchmaking appui sur "Prêt" et se retrouve comme un idiot à devoir quitter pour changer son build. (à titre d'exemple CoD)

[u]Gameplay:[/u]
Payday 2 ➜ Copier Coller ➜ Payday 3 Bon rien de très différent dans le style de jeu, mais il est beaucoup plus diversifié et approfondi dans certains domaines comme les compétences. Ce n'est que le début, il y aura sûrement divers ajouts par la suite. Pour le moment, c'est un Payday comme on aime en moderniser.


[u]En conclusion:[/u] (Pour les rageux) Oui cela reste un très bon jeu en coop (mais manque encore de maturité, si vous avez aimé le 2 vous aimerez le 3) , certes chronophage, mais avec un bon intérêt pour les plus fous qui veulent grind l'infamie et réaliser de parfait braquage en un temps record. Foncez, braquer avec vos potes et kiffé ! De nombreuses possibilités suivant votre humeur s'ouvrent à vous pour réaliser...(Veuillez acheter le DLC pour voir le contenu.) 

"All right, we havin some fun!"

#####

Pas assez de contenu.

#####

getting robbed irl

#####

Matchmaking obligatoire même en solo et serveurs au fraise alors qu’il ya eu 50 beta et stress test. Payday 2 marchait mieux et c’était il y a des années… Lag si pas correctement paramétré ( limite de fps qui ne doit pas etre sans limite et dlss desactivé obligatoirement). Le seul truc accessible actuellement c’est le menu et même ça vous l’avez foiré, bref des 🤡

#####

dans l'état actuel, y a de quoi faire, mais beaucoup trop de potentiel gâché et plein de soucis technique qui rabaissent le jeu

Je suis un grand fan du deuxième opus (mes années de lycée étaient principalement sur le deuxième jeu, j'ai fait la fin secrète à l'époque de sa sortie en 2018 et tout le tralala), mais ce troisième jeu n'a pas l'étincelle qui a fait du deuxième jeu un jeu inoubliable

certes, le gameplay est insane et permet tout un tas de choses qu'on pensait impossible dans les 2 précédents jeux, mais les retraits font malheureusement plus de tort (je pense principalement au retrait de crimenet, du voice chat, et j'en passe) qu'autre chose

Là le jeu est à un carrefour : soit ils vont dans le même chemin que des jeux comme cyberpunk ou no man's sky et devenir la magnum opus de starbreeze, soit il va dans la direction de multiples jeux en live service et va doucement mais sûrement disparaître des consciences

#####

[b]Bons points: [/b]
[list]
[*]Quelques nouvelles mécaniques de braquage ( QR-code, cap de zone, crochetage)

[*]Possibilité d'appeler des armes Overkill

[*]Nouvelle orientation vers un gameplay avec moins de flics, des armes moins puissante/plus "réalistes" et lentes à recharger. (Pourquoi pas?)

[*] Nouveau gadget de discrétion ( Mini-caméras)

[*] Les nouveaux casses sont assez sympas.
[/list]

[b]Mauvais points: [/b]
[list]
[*]Graphismes même pas digne d'un jeu mobile actuel.

[*]Choix des armes très réduits et personnalisations/modifications inutiles. Elles n'affectent presque pas les stats de celles-ci.

[*] Les armes Overkill (Au nombre de 2) ne sont pas si puissantes, arrivent trop tard et surtout complètement à coté de la zone ou on les commande. Globalement inutilisables et donc rapidement ignorées totalement.

[*] 4 Gilets pare-balles en tout qui accordent une "barre" d'armure et qui ne fonctionne plus sur le principe de réduction des dégâts. Ce qui crée un véritable impératif de préservation/gestion des ressources (En plus de la vie et des munitions déjà très limitées). Mécanique qui fait que lorsque la mission dure un peu trop longtemps et que vous êtes aux prises avec les flics, si vous perdez votre protection et qu'il n'y a plus de sacoche supplémentaire, il n'y a plus moyen de faire remonter sa barre de protection. ( Attendez-vous à mourir dans les 3 min qui suivent).

[*]Les armes de jets sont aussi assez minables et plutôt inefficaces. ( Vous balancez deux grenades au pied d'une troupe de flics et tous le monde s'en sort)

[*] Compétences honteusement pourries et qui n'accordent que très peu de bonus. De plus basées sur un nouveau système (de merde) de 3 bonus passifs qui se déclenchent sur certaines conditions (incompréhensibles).

[*]Cinématiques et voix imbuvables impossibles à passer. (A vous rendre fous lorsque vous êtes déjà énervé d'avoir raté un casse)

[*]Plus d'arme de mélée (sûrement du à la nouvelle orientation du jeu?)

[*]Plus de stats en fin de parties

[*]Système de gain d'XP basé sur des défis et non plus les braquages (On est où là??)

[*]Perte des stats de discrétion. Le choix d'armure n'influence plus du tout si les gardes vous repère ou non ( cela impacte seulement votre mobilité) et les perks discrétion sont nulles au possible.

[*] Cosmétiques d'une laideur repoussante
[/list]

[b]Impression générale: [/b]

En résumé, en l'état, le jeu manque cruellement de [b]contenu[/b] ce qui aurait pu être compensé par un bon système de niveaux mais surtout des armes et compétences qui auraient donné envie de monter lesdits niveaux. Un des problèmes majeurs actuellement est que monter de niveau est [b]laborieux et ne sert simplement à rien[/b]. Il n'y a aucune montée en puissance même après 20 niveaux, vous vous rendez compte que la "meilleure" arme reste toujours le M4 (D'une tristesse infinie) de base et que jouer avec [b]ne sert à rien[/b] car l'améliorer n'apporte que des [b]bonus dérisoires[/b]. Ceci ajouté au fait que les compétences sont [b]faibles, incompréhensibles et globalement inintéressantes[/b]. On se retrouve avec un jeu ou progresser ne sert a rien et surtout ne donne pas envie. 
Ça donne limite plus envide juste réinstaller le 2.( Les graphismes n'ont pas changés donc pas besoin de s'adapter en plus :D)

[b]A améliorer de toute urgence: [/b]
[list]
[*] Plus de missions

[*]Revisiter le système gains d'XP et de Matchmakings

[*]Ajouter du contenus dans la personnalisation du loadout ( Armes, Cosmétiques, accessoires, armes de mélée ...)

[*]Revisiter le système d'amélioration d'arme

[*] Refonte complète du système de compétence
[/list]

J'ai sûrement oublié pleins de petites choses. J'en ai marre d'écrire.

#####

Trop de bug ingame, bug de réseau, crash du jeu, etc... 
Le contenu et certains systèmes très intéressant de Payday 2 oublié, disparu au profit parfois d'une évolution qui est en faite une régression, quelques exemples de comparaison :
- Impossible de d'exclure des joueurs dans la partie (AFK qui n'attendent que la fin de la partie pour xp)
- Impossible de désactiver les bots (qui parfois font n'importe quoi)
- Impossible de jouer solo hors ligne
- etc...

D'autres points à soulever :
- Système d'XP difficile à appréhender, mais qui selon moi n'est pas logique.
- Très peu d'armes et de missions disponibles 
- Mission sans saveur (fini les braquages de l'impossible à la PayDay 2)
- Interface qui manque cruellement d'ergonomie (et qui bug de temps en temps)
- Un système RUSH, GRIT et EDGE que je n'aime pas personnellement.
- Graphisme... disons que le passage de Payday 2 2013 à Payday 3 2023 ne me saute pas aux yeux.



#####

RESTER SUR PAYDAY 2 SES UNE HONTE DE PAYER POUR SA NO REFUND

#####

[b]Payday 3 is a raw diamond.[/b]

Payday 3 is missing a lot of the QoL features that we got from Payday 2 along the years, the UI is minimalistic and the game menus are barren, the worst of all being the lack of a lobby system.
As of now, we only have 8 heists, the numbers of guns is pretty limited compared to the prequel, we are entirely missing any LMGs as an example and the progression system is quite questionable.

Yet, the 8 heists that we have currently all have very unique atmospheres and mechanics, that showcase and benefits a lot from all the new additions, beware of the spoilers :

[spoiler]- [b]No Rest for the Wicked[/b] is your standard bank job, open the vault, grab the cash, and make your escape, it's perfect as a starting heist.
In loud, thermite dropping in different places makes it a lot more interesting than your standard "wait for the drill".
In stealth, the new unmasked mechanics does wonder, giving you actual room for error to learn how the heist works.
Along with that come a lot of stealth QoL changes, you can sneak right behind guards, hear their footsteps and cameras rotating, moving civilians is more intuitive, overall, what they call "social finesse", is a very good addition and a real option for most heists, this makes new players want to try to do things quietly giving them the opportunity to learn, instead of having to restart with every mistake.

- [b]Road Rage[/b] is the only loud-only heist, it's an "escort the truck" type mission, it does make good use of the new body shield mechanic.
It's quite simple, but it's arguably less complex (in term of mechanics, not difficulty) than the other heists, it's a good introduction to the loud gameplay, as it's teaching you how to survive in an open environnement.
Good teams will make sure the truck never has to stop and they will carry civilians around to make up for the lack of covers.

- [b]Dirty Ice[/b] is my current favorite heist, it's the ultimate jewelry store, it has it all.
Historic street, old buildings and misty alleys, this heist can be wathever you want it to be, a quick in-and-out smash and grab job ? Check.
A methodic stealth heist, grabbing all the loot in the back ? Check.
If you are really willing to get everything there is to get, you need the vault, all the bags checked for marking in both the back room AND front room, and let me tell you that in stealth, this will be a challenge, but nothing stops you from starting quietly, and shooting your way out.

- [b]Rock the Cradle[/b] is the nightclub, it has the music, the atmosphere, the cocain and the money, I find this one to be much more interesting in stealth, because you get to see more of it.
Like a lot of Payday 3 heists, it also benefits from at least attempting stealth before going loud.
This heist truly gives you the choice between masking up and going trough the vents, along the roof, in the kitchens, or staying unmasked and trying to get your very own VIP pass, it's an other heist that really benefits a lot from this new mechanic to gain a lot of depth, and once again it lets new players explore it progressively without risking an instant heist failure if they mistep.

- [b]Under the Surphaze[/b] is Art Gallery on steroids, bigger, more interesting, better atmosphere as well.
For the first time, you basically have to mask up and climb to the roof, you can open the exposition rooms with QR codes, or climb trough the vents, everything you do in stealth will be done for later if it goes loud.
You can grab everything, but you're here with an order that you need to complete to escape, the expositions rooms puzzles are exactly what you would expect from an Art Gallery type heist, lasers, cameras, and it all scales with difficulty, even getting the paintings out is a challenge, since you have to reach the van across a slighty busy night sea front.
This is probably the least beginner friendly heist, new players can fail stealth in seconds like in payday 2.
Cameras are still stealth run killers when masked in and in loud, they will try to grab every painting instead of the needed ones, bring a few pros for this one, you'll need it.

- [b]Gold & Sharke[/b] is payday 3's Big Bank, tons of security systems, you can actually complete it entirely unmasked (without having to restart).
This heist also benefits a lot from a new mechanic : random things, like codes, or which manager has level 2 access won't change between tries, this acts like a savepoint in your runs.
If you fail, you don't have to do it all over again, this makes it a lot less frustrating.
This mechanic works on all the other heists as well, but since this one is quite long, it does have even more of an impact there, this is for me at least, a very welcomed change, because no one likes loosing all their long earned progress because of one mistake.

- [b]99 Boxes[/b] is some sort of Shadow Raid with a twist, the loot you're in for degrades when you grab it, plan your path carefully, running in secured zones can be heared by guards, and they will come to investigate.
This heist makes the most use of payday 3 improved climbing and moving mechanics, you jump from container to containers, you slide, you fall and you eventually get caught.
As usual, it seems simple, but you will often miss a jump, forget a civilian that will block your run at the worst possible time, thankfully a friend will be there to clean the mess behind you, or not ?
In loud it's all about staying away from the ground, cops coming from everywhere to get you, but you still have to rush with the loot, good luck.

- [b]Touch the Sky[/b], reminds me a bit of Framing Frame.
It's the most close-quartered heist, in stealth it's unforgiving.
You get the cards, phones to hack, "wifi spots" to stand on, weird mechanic in term of logic, but it works quite well, cameras and bathrooms to hide the bodies and civs.
In loud it's hell on earth, you better keep a civilian around you at all times, because the tear grenades will make your safe rooms more toxic than your own after a 3 hour session.
[/spoiler]

Overall, this is a very interesting start for Payday 3, the new stealth mechanics are extremly welcomed, civilian management is a lot more important and objectives are often more fun and less waiting.
All the heists have distinct atmospheres and gameplay and the artstyle can be quite amazing.
The shooting is also a lot of fun, I do miss the skill trees, but skills have a lot of room for combos and different builds already, armor is clearly too strong compared to health at the moment, making medic bags kinda obsoletes though.
The IA is also more interesting, a few spawn points are a bit close to the player in my opinion, but the ennemies hidding behing the shields, clockers burning your supplies and tasers weakspots that can be shot off to stun everyone are all very fun.

The futur success of that game is up to mostly two things in my opinion :
- Matchmaking needs to improve a lot, we absolutly need lobbies back, crushing an heist with a random partner on the razor's edge, when everyone else left, just to not be able to do an other heist with him if you don't add him as a friend afterwards is extremely dumb.
- The quality (and quantity) of the upcoming content must be up to what we already got.

That along with a few QoL improvements and I can absolutly see payday 3 as a worthy sequel, a mix between the serious heister fantasy of Payday the Heist and an improved version of the mechanics and stealth aspect of Payday 2.
I already have quite a lot of hours on that game, which speaks volume on how much content we already have at launch.
If everything we get on the year one is of that same quality, at a steady rythm, and if they listen to the community, the disastrous server issues at launch will soon become a distant memory.

I wish the team the success they do deserve for their work, despite the servers mishaps and questionable decisions (always online).
And to all the heisters : let's get rich !

#####

Le jeu n'est pas jouable. Les serveurs ne marchent pas. Impossibilité de jouer en solo. Si les serveurs ne marchent pas, vous n'avez tout simplement pas accès au jeu.

Deux jours après sa sortie, c'est lamentable. 40€ un jeu auquel vous ne pouvez pas jouer.

#####

Le jeu est incroyable !!! Grâce à payday 3 je peux contempler le menu du jeu pendant plusieurs heures en attendant de trouver une partie (qui ne viendra pas, mais c'est pas grave en attendant je peux réfléchir à ce que j'aurais pu acheter avec les 40 balles dépensé dans ce jeu). Tout le génie du jeu est dans son contenu, nous avons le droit à un nombre astronomique de braquages : soit 8. En plus l'idée révolutionnaire de préparer 4 DLC avec de nouveaux braquages avant même la sortie du jeu est sublime. Comme ça, je pourrais payer encore plus cher pour que le jeu possède 25% du contenu de son prédecesseur.

Enfin bref, achetez ce jeu, je surkiffe

#####

Ce jeu est juste énorme et à un potentiel incroyable. Son bad review provient majoritairement de personnes qui n'aiment pas la franchise ou n'ont simplement rien compris à ce qu'est payday... je vois par exemple en top commentaire une personne qui cite plusieurs défauts (qu'il argumente je précise) mais qui n'en sont pas du tout ...

- On ne peut pas rentrer dans le Van, incompréhensible… => Et alors ? Quelle importance ? Le van on y dépose les sacs en fin de run et c'est TOUT pourquoi y rentrer / s'y cacher c'est sa remarque qui est incompréhensible.
- Le système de niveau catastrophique, pour gagner de l’XP, il faut compléter des challenges et non terminé un braquage. Aucune récompense, parfois on a l’impression de jouer dans le vide. => Aucun intérêt comme remarque. Le jeu ne se construit pas avec l'expérience gagnée qui n'apporte qu'un déblocage succèssif d'arme et d'accessoires dont la quasi majorité s'obtiennent avant le niveau 30. Niveau obtenu en 20h de jeu normalement pour un jeu qui va durer des centaines d'heures !
- Pas de planque/safehouse. => Il compare ce point à payday 2 qui disposait d'une planque au TOUT début dans laquelle on pouvais SEULEMENT voir la tonne de pognon amasser (en soit, aucun intérêt mais c'était kikoo). Ce n'est que par la SUITE que les dév ont implantés le système de "planque" à défendre / améliorer etc... 
- Le matchmaking horrible. Alors que son prédécesseur PAYDAY 2 avec son Crime.net qui était une superbe idée, dommage de l’avoir retiré, gros glow down. => Crimenet avait également ses limites et aucun système n'est parfait. Au tout début crimenet c'était la catastrophe par rapport à payday 1 ensuite on l'a encensé... patience payday 3 fera mieux sur le temps et avec le retour des joueurs.
- La pré-planification des braquages ne servent à rien. Et d’ailleurs quand on se met « Prêt » on ne peut plus se remettre en « Pas prêt ». => La pré planification ne servait pas plus sur payday 2 elle était même relou à planifier en pick up ! Là elle est plus simple et accessible. Je lui donne en revanche raison sur le "pas prêt/prêt" mais nul doute que cela sera très vite corrigé/mis en place.
- L’optimisation. Pas optimisé et pourtant j’ai une grosse configuration et je peine à le faire tourner à + de 90 FPS. => J'ai une 3070 et un i5-9600k, aucun soucis... Pour faire tourner en ultra un jeu hyper récent faut bien plus qu'une "très bonne config" dans ce cas là on parle d'une 4080 TI avec 32go de ram, un SSD NVME et un proc en I7-13XX ou + ou en Ryzen 7 ou +... la plus part des joueurs jouent avec une configuration moyenne et en ultra vous aurez 50-60 fps oui bah c'est comme ça...
- Les armes. Elles n’ont aucun punch, les bruits sont fades et les animations sont génériques. => C'est son avis, certains aiment le ketchup d'autres la moutarde ...
- Les menus, l’utilisation n’est pas toujours claire. On s’y perd souvent et manque cruellement de personnalité… Et le fait que dans la boutique les armes principales et secondaires ne soient pas différenciées mais que dans l’arsenal elles le sont, c’est incompréhensible. => Il comprends finalement pas beaucoup de chose à force de dire que c'est incompréhenssible. Y a une boutique d'arme, il vends tout dans un onglet oui... il est où le soucis ? On peux facilement faire la différence entre un pistolet et une AK47 non ? Les menus sont très claire, y a un onglet "jouer", un "arsenal" un "vendeurs", un "défis" et un onglet "plus" pour les paramètres jeux/système/quitter ...
- Impossible de passer les cinématiques d’introduction des braquages. Ça prend 5 minutes à coder une touche pour skip quoi…=> Oui c'est embêtant je le rejoint sur ce point de vue. Maintenant dire que cela prends 5mn à coder ... s'il est si efficace que cela pourquoi ne pas postuler pour Starbreez ? Dans 10j on a payday 4 avec 000 bugs ! Ca serait ouf ! Sérieusement ... donnez leur du temps. C'est tout.
- Pas de Voice Chat. On est en 2023 quand même et en plus sur un jeu coopératif, inconcevable. => C'est vrai que d'expérience le voice tchat a toujours était génial dans les jeux vidéos. On a jamais aucun flood, aucun message haineux ou stratosphérique d'un point de vue s***** ou ra*****. Je préfère être largement en discord (ou autre) avec des amis/connaissances/joueurs lambda que d'être en voice tchat.
- Pas d’arme de mêlée en secondaire. Je suppose que ça va être ajouté par la suite mais c’est dommage, une petite batte de baseball ou un pied-de-biche dès le lancement, ça n’aurait rien coûté. => C'était sur PAYDAY 2 et pas tellement utiliser. Quand on a une horde de swat (ou autre) sur la tronche je penses pas à taper avec una bate de baseball ou un pieds de biche soyons sérieux deux minutes..
- Pas d’onglet statistiques. J’aurais aimé voir le nombre d’heures, tous mes braquages réussis en infiltration, le nombre de civils/gardes que j’ai tués etc… => je le rejoint sur ce point et également en fin de partie où on a pas les stats de l'équipe vs individuel pour se positionner. Peut être est ce un choix affirmer pour éviter les clivages contre certains joueurs en ayant "moins fait" ou alors peut être que cela viendra ... avec le temps.

Bref l'idée n'était pas de démonté le commentaire de la personne (que je ne cite pas mais qui se retrouve en top commentaire car des gens trouvent son commentaire "utile" alors qu'il (selon son profil, j'ignore s'il en a un autre mais dans le doute ...) joue principalement à football manager et à des jeux RPG sans parler de CS avec seulement 50h de jeux et battlefield. Soyons sérieux aussi sur ce point, je vais pas commenter des recettes de cuisine si je sais pas faire la différence entre du beurre et de la margarine ... 

Avant de trouver un truc utile et d'inviter les autres joueurs à mettre des reviews négatives réfléchissez deux minutes et vérifier que la personne semble "légitime" car j'ai joué légèrement plus que la personne mais j'ai pas l'impression d'avoir joué au même jeu.

Aller. Paix et amour à tous. Bon braquage et par pitié... soyez patient payday deux s'est construit pendant 10ans, ce jeu n'a que 3jours. Revenez dans 2 mois et vous verrez que ce n'est pas le même jeu avec du contenu, des bugs corrigés, améliorations etc...

#####

Un peu vide au lancement, mais le challenge est un poil plus corsé une fois que la difficulté monte d'un cran. Re-jouabilité et à plusieurs c'est fun.

#####

Ce jeu est juste décevant,vide, avec des dlc a la c** alors que le jeu et pas fini est le fun mort,
rester sur payday 2 !!. NE GÂCHEZ PAS VOTRE ARGENT !!!

#####

c'est comme si les dev avaient jamais joué au deux... tous les trucs sympas du deux sont pas présents...ça fait vraiment downgrade... les masques sont affreux... il y a trois armes et demi... le nouvel arbre de compétence est à chier... bref c'est un vrai downgrade. et les menu sont vraiment nuls

#####

Une immense déception. Joueur depuis "Payday : the heist", je ne peux que constater la détérioration de l'opus au fil du temps : moins de maps, moins d'armes, moins de contenus même que le premier jeu pour un prix trois fois plus élevé (et encore...). Le jour de la sortie, tellement de bugs, que je n'y ai joué que 10h, à contrario de The heist (125h) et Pd 2 (430h).

On vous dira qu'il faut attendre, que c'est comme Payday 2 qui s'est développé grâce aux quarantaine de DLC (2-10€ chacun) que les dévs ont sortis. Et d'ailleurs ce sera certainement le cas pour payday 3, mais à quel prix au total ? En clair, le studio semble ne chercher que l’appât du gain ; des dévs qui ont braqué haut la main les portefeuilles des joueurs fidèles : ils se sont exaclamé le jour de la sortie du jeu : Payday !

#####

Le jeu en lui même apporte de belles nouveautés et le plaisir du 2 se retrouve... pendant 10heures, loin des 200heures passés sur le 2, le jeu est vide, pas assez de casse, et quand enfin il se décide à en sortir un, il le mette à 18 Euros, vous ruinez votre jeu pour en faire une machine à billet, la logique de certain studio m'échappe.

#####

Jeu qui ne fonctionne pas..
Matchmaking eclaté...

Super pour une version GOLD à 80 euros....

#####

venant de payday 2 je dois dire que le jeu niveau gameplay est bien
Cependant c'est une honte de faire un lancement de jeu tel que celui ci avec une connexion oblgatoire a leur serveur, connexion qui en plus ne marche pas correctement et peut bloquer l'accès au jeu pendant plusieurs heures.
Un mode hors ligne serait pourtant très simple comme le volet précédent.
Le systeme de choix de mission sans lobby et avec matchmakin obligatoire est extrêmement decevant.

#####

Qu'il est triste de voir une si belle licence s'écraser sur le pavé avec une telle violence.

Dans l'état actuel des choses, tout, je dis bien TOUT, n'est qu'un énorme downgrade de Payday 2.
Aucun à coté, comme la safehouse qu'il fallait custom avec des défis spéciaux, pas d'arme de mélée, les armes qui manquent cruellement de feedback, pas de Crime.net (putain les gars vous aviez inventé un des meilleurs système de lobby et maintenant vous nous sortez ça ? enculez vous un peu), le système de niveau basé uniquement sur les défis, plus aucun xp (pour servir à quoi au final puisque le système de jeu propose beaucoup moins de diversité que Payday 2)
Pourtant le jeu est toute de même assez fun à jouer si on met tout ça à coté. Mais justement, quand les à cotés sont: 
un online only, qui empêche de jouer en solo car il faut, et charger un serveur pour jouer (actuellement les servers sont down malgré une beta server), et qui empêche toute option pour mettre la pause, des énorme souci de perf (sérieusement, c'est le premier jeu que je met en moyen depuis l'achat de ma 3070). Rajoutons à ça un bon petit système de micro transactions à venir (y'en a qui doute de rien putain) et les retour des bonnes grosses dlc en pagaille (avec a priori ce coup ci la non possibilité de jouer a plusieursen possédant uniquement un exemplaire du casse).
C'est une honte, simple et nette. Ca vaut clairement pas son prix actuellement, et encore moins les putains de 90 boules que vous demandiez pour jouer 3j avant (chose qui était complètement pétée aussi, puisque les serveurs n'ont pas tenu le coup). Je n'arrive même pas à concevoir que des gens puissent défendre cette situation en toute bonne foi..

Tout ce pavé a été écrit pendant que les serveurs de lancement étaient down.

#####

On va attendre que PAYDAY 3 devienne un peu plus PAYDAY 2

#####

Pas assez de contenu, ça sort déja des dlc cher en chapitres, non merci je préfère encore rester sur le 2 si vraiment ça continue comme ça tant qu'à recycler tout le bordel autant rester sur ce qui marche.

#####

Un dlc a un prix indécent alors que tout va toujours mal + les map heritage full bugger, vous voulez faire faillite ?

#####

Après un petit paquet d'heures sur payday 2, j'attendais payday 3 avec impatience.

Payday 3 est bon, très bon, mais comme absolument TOUT les jeux multi hébergé sur des serveurs externe très attendus, ils souffrent de quelques défauts.

Au niveau des graphismes, des animations, et du sound design c'est vraiment réussi, les armes ont de la patate et de la gueule. Ayant une config moyenne gamme je le fais tourner sans soucis à 90fps en ultra sans aucun soucis en vue.

Parlons maintenant du jeu en profondeur :

Les défauts :
Et oui, des défauts il y en a, pour le moment.
Les serveurs n'étaient pas suffisament prêt à encaisser le coup à la sortie officielle, mais c'est un problème qu'il n'y avait pas eu pendant les 3 jours d'accès anticipés et qui ne sera plus prochainement.

Le solo qui a disparu, certainement pour éviter des petits malins de modifier le jeu et de cheat allégrement en hors ligne. compréhensible néanmoins.

En cosmétique, le choix est encore un peu limité, mais il propose une bonne base qui va s'étoffer avec le temps.

Les points à améliorer : 
Globalement Payday 3 fait le café, il "manque" des maps, des armes, qui viendront à l'avenir mais le jeu de base propose une expérience complète qui est bien fournie. Sans tomber dans le too much avec des centaines d'armes et des centaines d'attachement, payday 3 à fait choix de mette à disposition le nécessaire pour les braqueurs, avec un brin de cosmétique, ni plus ni moins.

Faut remettre Crime.net.

Je m'attendais à plus quand à la préplanification, un des seuls point où je suis quelque peu déçu. Pour le moment pas encore de carte des lieux, pas de petits bonus spécifique à un casse comme un passe ou des clefs. J'espère vraiment que ce sera là à la prochaine MAJ.

Le sound design des explosions, mériterait un brin plus de BOOM.

Pour les bons points :
Beaucoup de bons points très réussis qui font que payday 3 fonctionne très bien dans son concept, autant en loud que en stealth, au niveau des perks, au niveau de la difficulté ect.

Les braquages intéressants, casiment tous faisable en stealth qui a rajouté une véritable pluvalue vis à vis de Payday 2. En effet, les casses ont plusieurs zones, la zone publique, privée et interdite. Le fait d'entrer dans la zone privée en civil fait que un garde va vous arrêter quand il vous remarque et vous conduire à la sortie, une fois par casse par garde. ça ajoute un potentiel de fou car explorer les cartes en civil c'est utile, facilite grandement la vie pour récupérer les cartes d'accès, placer des micro caméra absolument partout pour observer les passages etc (incroyable ce truc). 
Le stealth est généralement plus exigeant, demande un certain entrainement selon les cartes car les spots d'objectifs sont bien plus variés.

Plus de bodybag, on a maintenant la capacité de porter le cadavre pour le placer à quelque part, pratique.

Plus de liens néceessaires pour les civils, Très pratique. Attention à quand mêeme les surveiller des surprises comme un otage qui s'enfuit ça peut arriver.

Les niveau de difficultés en stealth qui ajoute des obstacles au joueur comme des porte à scanner au qrcode, se trouvant sur des téléphones cachés ici et là, un garde qui a un chemin trèèèèès large et un peu aléatoire, à ne pas tuer car tout les X temps c'est un paiger qui part. Lee compte de paigers qui diminue et les gardes qui augmentent etc...

Les ouvertures de coffres fort et le crochetage sont enfin un minimum intéressants, des mini jeux qui sont simples mais efficaces. Pareil pour ouvrir une fenêtre, sortir le chalumeau ça fait un quelque chose très sympa, plus que "Hold E".

Le Loud est une claque. Quand je repense aux builds monstrueux qui nous faisaient encaisser des centaines de flics sur le 2 sans broncher, là chaque flics est un danger potentiel. Leur résistance et leur dégâts sont bien augmentés, il se planquent derrière les shields qui sont enfin devenu un petit problème, faut bien viser la vitre pour les down facilement. Le Nader qui a été ajouté pour balancer du gaz toxique afin de nous déloger, ça pique de fou. Les cloaker qui sont plus ultra fourbe mais qui sont gotta go fast air kick dans la bouche et surtout, les Dozers.
Les Dozers qui se oneshoot ou presque sans perk de payday c'est fini, là on a affaire à un tank sur patte qui charge, qui vide son fusil à pompe automatique dans notre bide et qui nous taunt en nous traitant de déchet.

Les armes ont un vrai feeling, un bon recul et sont toutes plaisantes à jouer, mais les munitions sont impératives à ramasser sur les ennemis.

Conclusion :
Ce jeu est bon, très bon. Pas le GOTY de l'année, pas parfait, il manque encore un peu de contenu mais il a un potentiel dingue.
Outre le prix qui le rend aussi plus abordable que tout les autres AAA, certainement pour compenser les DLC, ce jeu saura donner au joueur un digne héritier de la lignée Payday.

Je trouve les avis négatifs actuels assez durs et illégitimes si ils ne changent pas après la résolution du soucis serveur.
Peu de personne sont à relever le négatif sans percevoir aussi le travail effectué, les améliorations etc.

Souvenez vous de Skyrim ou the Witcher 3, ce n'était pas parfait, c'était bien buggé malgré le fait que ce soit en solo, et pourtant devenus des monuments du jeu vidéo.
Oui, servir un jeu non fini est une honte. mais le contenu de Payday 3 est honnête avec son prix, il est jouable (excepté pour les serveurs mais c'est temporaire) et il offre déjà une expérience très très bonne. 

Pavé Ceasar et merci d'avoir pris le temps de lire.

#####

super bon jeu petit problemes de serveur mais en cour de resolution

#####

Excellent simulateur de file d'attente !

#####

Okay, j'ai pré-commandé le jeu avec une edition Silver, donc pour moi pas de soucis malgré que le jeu soit très très très limité en contenu et qu'il ai eu une sortie officielle désastreuse, bref. Et la vous sortez un dlc avec un si maigre contenu pour 18€ ? Mais c'est du foutage de gueule c'est pas possible ? Honnêtement c'est vraiment triste que je ne puisses plus me faire remboursé parce que bordel. (C'est dommage je peux pas insulter ça met le mot en petit cœur.)

#####

Jeu pas fini

#####

Ah, Payday, le jeu qui vous accueille avec un premier braquage à la sortie, mais attendez, c'est un braquage de votre portefeuille ! Un jeu incomplet qui aurait pu être sauvé par quelques mises à jour gratuites, mais non, ils ont décidé de vous saigner à blanc pour du contenu aussi excitant qu'une réunion sur le temps qu'il fait.

Pour seulement 40 euros, vous avez le privilège de posséder le jeu de base. Mais attendez, il y a plus ! Le premier pack de DLC arrive avec 3 misérables flingues, un braquage buggy et quelques personnages, le tout pour la modique somme de 42 putains d'euros. C'est presque aussi cher que le matériel de survie pour supporter les crises de nerfs que ce jeu provoque.

Si vous envisagez toujours de jouer à ce jeu, assurez-vous d'avoir un bon tube de vaseline à portée de main et une énorme salière pour faire votre propre sel maison. Parce que, soyons honnêtes, vous en aurez besoin pour rendre ce pillage ludique un peu plus savoureux

#####

Jeu exceptionnel, encore des choses améliorables évidemment mais pour un lancement c'est déjà super.

Dommage pour les serveurs, c'était le risque, ça ne justifie pas le review-bombing et/ou les insultes envers les dev. On est touts dans le même bateau, oui c'est relou de pas pouvoir jouer, mais c'est comme ça, mieux vaut soutenir les devs, c'est eux que ça fait le plus ch*er, croyez-moi.

Plus qu'à voir comment le jeu évoluera, mais c'est très prometteur, et ça à l'air très bien parti !

Aussi, pour tout ceux qui crient au naufrage du studio, que le jeu doit être retiré des stores etc, ça va être rigolo de vous voir tous retourner votre veste quand le jeu s'améliorera et que les problèmes de serveurs seront enfin réglés.
Laissez le week-end passer, dès lundi ça ira déjà beaucoup mieux. Une fois que les devs auront fini de se battre avec les serveurs, ils pourront prendre en compte les retours des joueurs et commencer à prendre des décisions.
PAYDAY 2 était loin d'être parfait à son lancement, et c'est la même chose pour PAYDAY 3. Laissez-leur le temps, et si vous n'êtes pas satisfaits, faîtes vous rembourser.

Mais soutenez les devs, c'est déjà assez compliqué pour eux, laissez-leur le temps, et ça va bien se passer.

#####

PAYDAY 3 GOLD EDITION qui a finit par un remboursement /
Vide et éclaté : tu connais PD2 ?
Ben reste dessus ou attends 2 ans.

#####

Très bon jeu, mais serveurs en cartons au lancement

#####

Un nouveau braquage 10 euros? 

ça va ou ça va?

#####

Trop immersif, le Gang Payday m'a prit 40 euros et j'ai un jeu cassé en retour.

Humour mise à part :
100% Online, un contenu qui se contente de faire un upgrade du 2 ( et encore, c'est un upgrade qui casse pas trois pattes à un canard. ), une expérience de jeu Day 1 infect...
Je voulais mettre un avis positif parce que le jeu reste quand même amusant dans son essence maiiiis... J'ai rallumé Payday 2 et ça m'a rappelé à quel point les grosses licences de jeu vidéo sont devenus vraiment des motifs pour adopter un comportement prédateur afin de récupérer argent et infos utilisateurs...

Pour quoi en échange ? "Merci, maintenant on va faire des DLC, amusez vous bien !"
Alors déjà, de rien, soyons poli. Donc, payer c'est fait, on peut passer par l'étape m'amuser maintenant ? J'ai super envie de m'amuser, vous voyez. Non ? Beh non, on me prépare déjà à repayer avant d'être passé par l'étape "Satisfaction".
Soyons sérieux deux minutes, vous croyez vraiment que je vais payer des DLC après mon premier jour de jeu ? Vous sortez un paywall comme ça, vous, à peine 2 mois après la sortie ? Juste Nope.

C'est un non pour moi.

C'est pas tellement qu'il est différent conceptuellement de Payday 2, c'est juste qu'on cache même plus qu'on veut juste mon pognon à ce stade. Franchement, je suis content que les jeux AAA commencent enfin à se casser lentement la gueule.

Les problèmes sont récupérables, je dis pas, y'a des moyens pour ça mais je ne pense pas que les développeurs le feront. Franchement, j'espère vraiment être mauvaise langue.

( Flemme de traduire en anglais, désolé xD )

#####

Bon, qu'on soit clairs, ce jeu est bien, certes il manque beaucoup de contenu, mais au début de Payday 2 c'était plus ou moins pareil, ceux qui se plaignent qu'il n'y a plus la planque, vous allez vraiment me faire croire que vous alliez dedans 1er dégré pour faire autre chose que le secret ?
Ensuite, les serveurs au lancement certes étaient catastrophique je ne le nie pas, mais grâce aux impatients qui se plaignent de ne pas pouvoir jouer et donc désertent le jeu après avoir dépensé 40 boules pour l'avoir, les serveurs tournaient mieux car moins de monde donc je vous remercie d'être impatient.

Bon ça c'était un coup de gueule gratos maintenant je vais vraiment évaluer le jeu en 3 parties, 
les points positifs et les points négatifs, et ce qui change de payday 2.

Points positifs : 

-Le fait qu'on puisse faire beaucoup de choses sans avoir besoin de mettre son masque rend les braquages très intéréssant à faire (pour certains braquages on peut les faire entièrement sans masque)
-Une personnalisation des masques plutôt intéréssantes malgré qu'il n'y en ait pas beaucoup pour l'instant.
-Le jeu est assez beau graphiquement

(j'ai dû enlever beaucoup de points dedans car dans ma tête je compare constamment à payday 2 lol)

Points négatifs : 

-Seulement 15 armes au lancement du jeu, 10 principales et 5 secondaires, en sachant que seulement quelques une d'entre elles valent vraiment la peine d'être joué (comme le SA A144 qui one shot tous les flics sauf le shielf et le dozer évidemment)
-un système d'évolution plus que douteux, je m'explique votre niveau de joueur (appelé infamie) évolue en fonction du nombre de points d'infamie (IP) que vous gagnez, SAUF QUE, vous ne gagnez ces fameux points qu'en complétant des défis tel que faire 500 kills avec x arme, compléter x braquage d'une façon bien précise etc, si vous ne faites pas ces défis bah vous pouvez vous mettre les défis dans le cul ça vous fera pas gagner de points
-seulement 4 tenues d'achetables (5 si on compte celle qui était disponible en précommandant le jeu avant sa sortie) (et oui je ne compte pas les recolors qui sont pour la plupart raté)
-Un skill absolument cheaté qui permet de défoncer les portes, y compris celles qui nécéssite une carte d'accès à la base (c'est ce fameux skill qui permet de faire des speedrun en à peine un peu plus d'une minute sur la map enflammer la piste

Ce qui change de Payday 2 : 

-Une IA plus intelligente mais qui reste quand même bien conne à certains moments
-Des armes également plus réalistes (fini les armes qui se rechargent en 0.5 secondes et qui tirent l'équivalent de 3 chargeurs en 1 seconde)
-Des flics un peu plus réactif quand on leur tire dessus, du genre ils vont se baisser/se décaler etc pour vous faire rater vos balles
-Un bulldozer beaucoup plus costaud que dans le 2, dans le 2 on l'oblitérait en 2 secondes, dans le 3 à moins que vous ayez le sniper lourd vous allez devoir vider au moins 2 chargeurs pour en venir à bout, ah et il fait bobo aussi même en difficulté normal.
-La résistance des flics n'est plus affecté selon la difficulté que vous avez mise, maintenant seulement les dégâts qu'ils infligeront changerons, leur armure restera la même en normal et en overkill
-Un intérêt pour les armures retrouvé, sur payday 2 un build dodge était bien plus efficace qu'une grosse armure qui se pétait en 3 balles et vous rendent aussi rapide qu'une tortue morte depuis 3 mois, sur payday 3 l'armure va effectivement vous ralentir mais franchement ça va on a pas l'impression d'être lent et avoir 4 plaques d'armure est vraiment utile, alors que si vous en avez qu'une, elle va se faire désintégrer rapidement, et comme il n'y a pas de moyen d'avoir une chance d'esquiver les balles pour l'instant, l'armure à 1 plaque n'a aucun intérêt en overkill, donc si vous comptez vous fight prenez le gilet à 4 plaques (ou 3 si vous voulez pouvoir tomber par terre 3 fois au lieu de 2)


oh et au passage je suis le seul à trouver ridicule ceux qui mettent des avis négatifs en détruisant le jeu puis y jouent encore après ?

#####

Payday 3 est un bon jeu. Les problèmes de serveurs sont passé donc maintenant notons le jeu correctement.

Payday 3 est un bon jeu de braquage avec une bonne sensation de shoot et une agréable prise en main. Des compétences diverses et de bonnes armes le jeu est jouissif. Il n'enterre pas le 2 qui lui est plus dynamique et sous cocaïne que le 3.

Gros moins par contre pour le jeu c'est son matchmaking... Impossible pour un random de rejoindre en cours, si quelqu'un quitte on se retrouve avec un IA qui te laissera mourir alors que tu es à 2 mètres d'elle. Impossible de limiter l'accès à certains niveaux comme dans le 2. ET IL N'Y A PAS DE MODE HORS LIGNE ET CELA SERAIT TRES APPRECIES D'EN AVOIR UN. Merci. En gros tout les bons trucs du 2, bah... ne sont pas dans le 3. On dirait Ubisoft avec Far Cry.

#####

Les serveurs et le système de friendlist du jeu est une CATASTROPHE, il est impossible de rejoindre des personnes ajoutées via le jeu.

A croire que les devs attendent qu'il n'y ait plus que 5 joueurs sur leur jeu pour patcher leur abominable système de liste d'amis

#####

Toujours pas réussi à me co sur votre jeu de M.... Des pass saisons, un compte à créer sur je sais pas quoi. Comment détruire une License.

#####

Il était impossible de lancer une partie? c'est chose résolue, et tant mieux. Super Jeu!!

#####

just scan QR code in this game

#####

C'est extrêmement moyen, tout ce qui à fait le succès de payday 2 n' est pas dans cette opus , dans payday 3 on retourne littéralement , à la première heure de realese de payday 2 c'est à dire avec pas grand chose et même il ce sont payé le luxe de faire beaucoup moins bien.

Je passe très rapidement sur le menu design qui aurait du être rework pour la realese mais c'est toujours aussi moche , pas claire , et moins accueillant que payday 2.

Rapidement aussi sur le moteur UE 4 qui à été très mal adapté par les développeur c'est dommage car avec ce moteur, il aurait pu nous offrir de meilleur sensation de mouvement , la , c'est très classique la caméra rigide, les enjambement de caisse ou autre extrêmement rigide aussi .

Rapidement aussi sur les graphismes car il ne faudra pas attendre de UE 5 qu'il fasse le travaille des développeur on aura peu être de meilleur éclairage, ombre , reflection  ok et c'est tout , c'est moyen pour 2023 

Rapidement aussi sur les animations ... idem c'est vraiment pas digne d'un jeu de 2023 le moteur n'a pas été respecté,

Les garde se déplace joyeux comme tout limite il sautille , manque un petit sifflement et on se retrouve sur la promenade de papi et mamie .

Avec tout ça je me demande si le temps qu'il ont perdu a migrer sur UE, à été un bon choix pour eux . 


Le manque de finissions nous éclates les yeux de partout
pas d'arbre de compétence 
pas de stats du joueur 
pas de lobby , 
pas de préparation de casse 
un système c-stack qui ne présage rien de bon et complètement inutile mis à part ralentir une progression 
un sound design des armes ultra médiocre 
un game feel des armes ultra minimaliste malgré celui de payday 2 plutôt correct 
pas de crime net 
Des binds de touche très rigide 

Malgré ça les amélioration de game design sont très bien pensé , il y à de bonne chose .
Les maps sont tout de même très bonne et leur level design très maîtrisé il faut le reconnaître pour les missions stheal?

Je souligne que leurs mini jeux pour ouvrir les portes , coffres ou autre vitrines sont vraiment pas bien intégré et très moche aussi .

C'est vraiment dommage , j'espère qu'il auront le temps d' améliorer le jeux avant qu' il finisse en dead game.

je ne parle pas des serveur, oui c'est vrais c'est dommage mais il réglerons ça dans le temps , je suis certain qu'avec eux le suivit du jeux sera sur de très long terme .

Ce qui n'est pas bien c'est de vendre leur jeux et d'avoir à mon sens une pré-béta .

#####

Acheté hier, presque 2h de temps de jeu d'après steam, 0 minutes passés à jouer, hier c'était le matchmaking qui tournait dans le vide, aujourd’hui c'est l'impossibilité de se connecter. Ces génies nous obligent à nous connecter à leur serveur même pour y jouer en solo alors qu'ils ont des serveurs en cartons. FUYEZ CE JEU
3eme jour : on arrive à se connecter mais maintenant c'est des erreurs matchmaking qui te renvoi au menu principal.
Le pire dans le foutage de gueule de la part des devs : tous les matins ils vous disent que la situation s'améliore vu que des gens arrivent à jouer alors qu'ils comprennent pas que c'est juste qu'il y a beaucoup moins de monde ...

#####

Trop de problème de serveur, on peut même pas jouer hors ligne... et le level up est nul a chier

#####

Que dire sur ce jeu, en soit le jeu et les nouvelles mécaniques sont plutôt bonnes, malgré tout, peu d'armes, peu de braquage, serveur pas stable, pas de mode solo et des erreurs de matchmaking en boucle. Alors oui le jeu vient de sortir mais pour un jeu entre 40 et 90€ c'est clairement pas à la hauteur, dans l'état actuel, il ne vaut pas plus de 10€. J'ai beaucoup d'attente avec le 3eme opus ayant adoré le 2. Mais clairement, a l'heure actuelle, c'est une énorme décéption.

Je modifierais mon avis quand le jeu en vaudra la peine, je crois toujours aux devs qui peuvent nous faire un jeu vraiment bon. Mais pour ça, il va être nécessaire de se bouger !

#####

Vous savez de quoi je parle si je dis ; la vieille caisse de pomme de terre au marché local le Dimanche ?

Starbreeze en a fait une baie de serveur pour le matchmaking, super écolo les gars !

#####

lol lmao even

After 5-6 months this game still has no content and there's basically no replayability. This game is simply not fun.

I can tell that after this "operation health" the devs are gonna focus on their overpriced paid dlcs just to milk the already dead body of that game to the very last drop.

#####

Le jeu est très bien, les joueurs moins. 
Certes il y a eu des déceptions au niveau des serveurs qui sont désormais réglés on dirait.

Si vous aimez PAYDAY 2 vous ne serez pas déçu de celui-ci.
Car le seul problème qui subsiste, c'est les gens qui vont laisser leur mauvaise review par oubli ou par envie d'ennuyer l'équipe de dév.
Les mêmes joueurs qu'ont insultés toute l'équipe, tagués le tchat twitch du jeu de bites et j'en passe. 

J'ai bon espoir pour le jeu, comme aux débuts du deuxième, rien n'était parfait, plutôt archaïque et vide même. Avec un ajout de 4 Map/persos/armes par an, ça s'annonce vraiment pas mal pour étoffer les activités de nos braqueurs préférés !


#####

Dans une réalité parallèle le jeu a des serveurs. Je vais pas parler des défis sinon je vais faire un ulcère.

#####

J'aurai bien aimé pouvoir y jouer le jour de sa sortie mais visiblement les devs en ont décidé autrement avec leur super matchmaking en ligne imposé même si vous souhaitez jouer en solo. C'est honteux de forcer les joueurs à passer par le net pour jouer seul.

Il suffisait simplement de reprendre le modèle de Crime.Net de PayDay2 et ça aurait été parfait mais non... ୧༼ಠ益ಠ༽୨
Leur "ambassadeur" avait dit qu'il n'y aurait aucun soucis avec leur système en ligne, que cela n'empêcherait pas un seul instant les joueurs de jouer et qu'il en mettait sa main à couper.

Remarque : On fait de super prothèse de nos jours ! ༼ つ ◕_◕ ༽つ

#####

The game works better now and is very enjoyable as an infiltration game even if the progression system feels off to me.

#####

serveurs down depuis 2 jours injouable .. honteux

#####

le jeu me laisse perplexe
Graphiquement, et au niveau des animations, du niveau de détails sur la map, du nombre de civils, là je suis convaincu
Les menus sont mauvais, genre vraiment, on dirait un portage mal réalisé d'un jeu activision 
Le stealth est totalement rework, vachement plus agréable, et c'est vraiment très très chouette
Le feeling / feedback des gunfight est sympa, mais on as l'impression de ne pas faire de dégat - ça manque d'impact quand on défonce quelqu'un - ça commence bien mais il manque un truc 
La difficulté globale est plus élevée que dans le 2 
Le jeu est en online seulement, (???) - on ne peut pas host/jouer solo en local, le lobby se dissous automatiquement après la game, on ne peut pas kicker quelqu'un du lobby - le matchmaking est long - à mes yeux c'est le plus gros défaut - j'espère que Starbreeze vas faire quelque chose à ce niveau là rapidement
l'économie et l'xp sont rework, on ne gagne de l'xp qu'en réalisant des "challenge", ça veut dire que l'on ne peut pas grind la même map avec le même équipement, l'idée peut être bonne mais personnellement je préfère la façon dont ça a été géré dans le 2 - on débloque des mods d'arme en jouant avec (c'est long) - pareil je préférais la façon dont c’était réalisé dans le 2
Le contenu est un peu faible : une grosse dizaine de heist et une vingtaine d'armes, grosso modo comme payday 2 à son lancement
Je ne regrette pas mon achat, étant un fan invétéré de la franchise, mais je vous conseille sincèrement d'attendre quelques mois de développement histoire de bénéficier de plus de contenu - je croise les doigt pour une refonte des menus, du matchmaking et des lobbys - le jeu est vraiment nivelé par le bas à cause de sa pauvre ergonomie - malheureusement il faudra aussi se préparer à une pluie de DLC sur 10 ans, j'espère juste qu'ils resterons abordable comme dans le 2

EDIT -> premier DLC sorti, l’état du jeu est toujours le même, et le dlc coûte un bras (+ de 15€) 

Vraiment c'est dommage, je m'attendais à rien, finalement je suis quand même déçu, le nombre de joueurs actuellement sur payday 2 est a plus de 20000 alors que sur payday 3 on est à moins de 4000.

#####

Je vais commenter le peu que j'ai pu voir lors de cette première soirée, je vais éditer ce commentaire après 50 heures de jeu

Pour le lancement à chaud :

-Graphisme OK et plutôt optimisé sur ma config : RTX2080, i8700K
-L'amélioration des compétences : Pour l'instant déçu... pas d'animation, l'arbre est un bordel et c'est mal présenté (je préfère payday 2) pour ça. A voir les amélirations.
- Les missions : J'ai pu en faire 3, sympa, dynamique, ou sérieux selon le profil mais elles ont l'air interessante.
- Crimet.net me manque terriblement, enfaîte là vous choisissez une mission et.... vous attendez, le système de PD2 était plus intéressant quand on pouvait choisir les missions sur la carte avec la difficulté en fonction de.... c'était rapide, efficace.

Je vais continuer de jouer jusqu'à 50H/75H et je ferai un retour complet après. La team sur Payday2 était très réactif à l'époque donc wait & see.

#####

super jeu seul bémol nous somme le jour de sortie et les serveurs sont mort ce qui est vraiment dommage pour un lancement

#####

Bah ça à l'air chouette mais on est le jour de sa sortie  ça fait 1h20min que j'attends de pouvoir lancer une partie du coup je suis un peu mitigé...

Depuis le jeu remarche et le jeu est fun et plutôt beau. Je suis quand même un peu mitigé sur l'arbre de talent, plus pensé pour le coté action que infiltration.

#####

MASTERCLASS

#####

I hacked Starbreeze's servers in overkill!

#####

Le jeu a vraiment énormément de potentiel, que ça sois sur la trame graphique, ou scénaristique, on sent que les développeurs on écoutait les reproches des joueurs qui avaient été faits sur le deuxième opus. Et ça, c'est un vrai plaisir, je vais donc vous citez les aspects positifs et ensuite négatifs.

------------------------------

POSITIFS :

Les graphismes, on passe vraiment d'un Payday 2 graphiquement triste, vide de texture, avec un jeu fade, à une évolution incroyable sur le troisième opus. (c'est sûr qu'il y aura toujours des meilleurs moteurs graphiques mais je pense que comparé tout les différents jeux, n'est pas le but de cette évaluation)

Les cinématiques imagées, je pense que c'est vraiment quelque chose qui manquait dans Payday, un histoire plus logique, plus compréhensible et plus abordable pour les nouveaux joueurs. Le fait d'ajouter la possibilité de visionner des vidéos expliquant l'histoire de la bande, va plonger en totale immersion les joueurs,et va donc faire perdurer la communauté à toujours vouloir plus de contenues..

L'intelligence des PNJ ; Le fait de pouvoir négocier son casse, se faire repérer par un garde qui vous renvoie directement en zone publique, en vous donnant une chance de ne pas relancer votre braquage, les otages ont des comportements plus réalistes et naturels... il y a encore plein d'autres choses que je vous laisserai découvrir par vous-mêmes. Mais c'est vraiment une expérience à tester.

------------------------------

NÉGATIFS :

Animations : rien de bien méchant, mais le fait d'avoir le bras dans le vide quand on crochète un coffre,  de ramasser des sacs, ou du cash sans animation,  ça fait revenir le jeu dans le passé, faisant penser à Payday 2. ( néanmoins, je comprend aussi que le jeu est basé sur rapidité et la facilité d’interactions, ce qui est respectable d'un autre point de vue).

Matchmaking : Personnellement j'ai assez mal vécu l'expérience de jouer avec des Randoms, je vous conseille vraiment de jouer avec des amis. bien-sur cela concerne uniquement le mode furtif, le fait que vos alliés fassent échouer le braquage bêtement, ou qu'ils fassent n'importe quoi dès le début de la mission, (exemple tiré sur la foule et alerté tout le monde). Bien entendu l'erreur est humaine, et je pense que c'est normal de Restart plusieurs fois une Game, avant de réussir son braquage parfaitement. Mais vraiment parfois il s'agirait de faire fonctionner ses neurones et non son arme pour certain.

Système XP: comme tous mes confrères ayant posté leurs évaluations, le système d'xp est embarrassant, monter de niveau seulement grâce à ses défis et non pour ses braquages c'est un peu décevant, je joue à Payday pour progresser, m'amuser et monter mon XP, et pas être contraint de faire des défis, qui sont dans le seul but de nous faire jouer d'une manière dont nous ne souhaitons pas. (jouer avec telles armes, tel niveau, telle mode etc.) Payday est un jeu qui est fait pour la stratégie et la multitude de choix personnalisables et je trouve ça dommage d'être forcé à faire des choses pour progresser...


------------------------------

RÉSUMÉ:

J'apprécie Payday, malgré les défauts qu'il comporte, il faut aussi savoir que de base Payday 3 n'était pas prévue il y a encore quelques années de ça. Donc j'essaye de mettre ma rancœur et mon agacement de coté. Pour certaines personnes, les critiques sont plus faciles que la valorisation. Si forcément nous nous basons sur la comparaison avec Payday 2, c'est évident que beaucoup de choses ont changé. Étant un grand joueur de l'ancien opus, Les joueurs de Payday 2 ayant poncé le jeu d'A à Z, enchaînant les infamies savent de quoi je parle. Forcément nous avons été habitué à un système et à un méta qui aujourd'hui à changer. Il est aussi temps de tourner la page, de rendre à son tour Payday 3 meilleurs, et de faire valoir notre pouvoir communautaire auprès des développeurs pour leur faire aussi comprendre ce qui va, et ce qui ne va pas. Comparant Payday 3 à certains jeux sortis récemment, il ne s'en sort pas mal au final. Mais il reste encore du boulot, ça c'est une évidence.




Merci d'avoir pris le temps de me lire, j'ai fait cette évaluation le jour de sa sortie, seulement après quelques heures de jeu, je ne peux donc pas me permettre de juger l'entièreté du jeu, mais je me ferais une joie d'ajouter plus de contenue à mon commentaire si des choses intéressantes font surface dans le futur.

#####

je trouve que le temps de jeux et faible

#####

Je suis pas du genre à laissez des commentaire mais alors là c'est vraiment une dinguerie.
J'ai acheté le jeu en rentrant du taff, j'ai pas plus jouer avant 1h30 du matin parce que les serveur était down bon soit ça peut arriver.
Mais là je rentre du taff à 21h, il est 22h07 impossible de me connecter au jeu.



#####

Problèmes de performances évidentes. Le jeu est moins bon que le 2. Les mécaniques et le gameplay sont les mêmes. Pas de mode hors ligne, le menu est horrible, seulement 8 missions.... C'est une honte de sortir un jeu dans cet état.

#####

minable c'est de l'arnaque a ce niveau. payer la version delux en précommande pour ce faire chier dessus par des développeurs incompétents qui ont décidé de faire une suite qui n'arrive pas à la cheville du 2. Ils avaient de l'or entre les mains et ils n'ont rien d'autre a faire que de se le foutre dans le cul. Je suis un peu déçu, je crois que ça se voit mdr mais c'était l'un des meilleurs jeux et ils l'ont détruit. bisous

#####

J'ai évalué le jeu négativement avant à cause de ses problèmes de matchmaking et de serveurs. Maintenant que c'est résolu et jouable, que dire ?

Le jeu est sympa, on retrouve le gameplay de Payday même si quelques fonctionnalités comme la planque et le crimenet ont été supprimé (qui fera sans doute son retour bientôt j'ose espérer).

L'infiltration est réussi, innovatrice et donne du challenge en difficulté élevée.
Les combats sont toujours aussi nerveux et on se sent vite en infériorité, les unités d'assaut sont variés et plus intelligentes qu'avant.

Quelques bugs à déplorer mais rien de très grave selon mon expérience de jeu.
Un manque de contenu pour un début, seulement 8 contrats, 4 niveaux de difficultés, une quinzaine d'armes. J'imagine que cela doit évoluer comme dans Payday 2 pour finir avec un contenu énorme.

Les armes manquent d'impact sonores et de recul, la musique d'assaut ne marque pas les esprits comme dans le 2. Néanmoins les nouvelles fonctionnalités sont intéressantes.

La colère de la communauté au début a été légitime mais je dois bien reconnaître que le jeu reste plaisant. Ce jeu à de l'avenir, affaire à suivre. Je recommande malgré son début catastrophique.

#####

les rageux dise qu'il est nul, et bah allez vous faire enculer il est bien ce jeu

#####

Impossible de se connecter au jeu avec leur système de connection Nebula !

#####

C'est un jeu mobile sur pc. 
- les négociations sont stupids (9 otages pour 10 secondes de délai) tant qu'a fait, ne négocier pas
- Les agents tire sur les civils devant vous en tant que bouclier humain
- Des vagues et des vagues d'assault (J'sais pas qui est le chef des opérations mais il doit faire chier les rh a faire tuer ses hommes sans arrêt. Je n'ose pas imagine la fiche d’embauche)
- JE NE PEUX PAS RANGER MON ESTI DE GUN (Meme boss crime qui est merdique y à penser come on!)

Il s'est passé 10 ans en payday 2 et payday 3 et (oui, il y a des nouveautés) ma première impression était "On dirait PUBG mobile, boh pas grave le gameplay va être malade!" 
le gameplay : multi obligatoire (Merci les lobby privée) mais multi obligatoire LOL 
- des alliés qui rush tu comprends  rien
- tu lvl up avec les objectifs? wtf?!?
Bref, ça vos pas 54.90$ a 20$ c'est un bon jeu mais pour 55$ (minimum) livrer moi mieux svp

Payday 1>payday 3
Payday 2>payday 3

voilà

#####

Payday 2 avait TOUT, la recette existait déjà et était fonctionnelle. Et pourtant nous pouvons observer un départ catastrophique, une modification de toutes les touches (ce qui est chiant quand on a l'habitude de celles implémentées dans le prequel), un système de skill tree vachement moins bien foutu que celui du deux, et la cerise sur le gâteau : pas de mode offline ou de mode solo. Tout doit se passer via leurs serveurs, ce qui veut dire que si les serveurs sont down ou que votre connexion tire la gueule, vous ne pouvez pas lancer de game, même si vous comptez jouer en solo (ce qui était faisable, et globalement un pilier de l'entertainment du stealth sur le 2).
Le gameplay reste sympathique et les nouvelles possibilités en stealth sont vraiment rafraîchissantes. J'espère qu'ils reviendront sur ce choix absurde qu'est le online-only.

#####

Just fix your game in the first part and we will see later.

Absolutly no free play style, you need to play by knowing what can crash you or not.

#####

Injouable, serveur de merde malgré toute les beta.

3 jours après la sortie, le jeu ne fonctionne toujours pas... C'est honteux, je suis a 2 doigts de me faire rembourser!

#####

Encore un jeu qui sort sous la pression du marketing.

Les serveurs sont sous-dimensionnés, du coup tous par terre.

Un mode Online only, donc pas de serveurs, pas de jeu.

Bref si vous ne l'avez pas acheté, il est urgent d'attendre !!

#####

Waiting Room

#####

Ah, on l'attendait ce PAYDAY 3 et il est enfin là !

J'ai longuement hésité sur le fait que mon avis serait positif ou négatif. Toutefois, je suis pour un avis positif.
PAYDAY 3 est un jeu ayant du potentiel. On retrouve des éléments de payday 2 mais aussi des nouveaux. Le jeu propose des graphismes modernes, des musiques sympas. Il se veut être plus immersif que le 2, dans le sens où, pour certains braquages il faut vraiment prendre le temps d'obtenir des éléments nécessaires au braquage, d'anticiper les actions des gardes et autres, etc. Tout cela avec de nouveaux gadgets au goût du jour. 
Contrairement à ce que j'ai pu lire, pour ma part je trouve le jeu bien optimisé, l'idéal est sans doute de le faire tourner avec un SSD et d'avoir une bonne connexion. 
En revanche, il y a un gros problème de serveurs qui, certainement s'arrangera avec le temps. Autre chose qui, pour le coup est incompréhensible, pas de mode hors ligne. Pourtant, dans le 2 il y était d'office. Cela est dommage pour des joueurs souhaitant jouer seul, ne serait-ce que pour "s’entraîner" aux différents braquages. Il est également regrettable de ne plus pouvoir choisir ses braquages sur crimenet, le menu du jeu se veut pour le coup, certes joli, mais trop simple. Autre bémol, pas de planque non plus. Sur le 2, la planque était là, dès le début, (la laverie, souvenez-vous). Dans le 3 on est à New-York, je pense qu'il y a pas mal de possibilités pour y placer une planque, et pourquoi pas dans un coffee-shop ou autres, avec des possibilités de personnalisation et d'aménagements (je lance l'idée). Evidemment, on est qu'au début de l'aventure de PAYDAY 3 et je n'en doute pas que des améliorations viendront. 

Merci d'avoir lu cet avis, et en attendant, bon jeu à vous ! 

Weez

#####

Le matchmaking ne sert a rien sur des parties entre amis, ca crash et ca prend des plombes a trouvé une partie

C'est du vol je paye un jeu 90€ et je ne peux pas y jouer
Et vu que j'ai jouer trop longtemps je ne peux pas me faire remboursée 

génial

#####

:(

#####

Matchmaking qui bug impossible de jouer avec ses amis... c'est usant à 40€ le jeu surtout que c'est pas une alpha....

#####

impossible de lancer le jeu

#####

Plus de 2 mois après la sortie officielle, après 3 updates dont le nouveau "Bundle DLC", il faut constater qu'en l'état c'est un énorme SCAM : 

Les trucs bien : 
+ Le coeur du jeu est agréable
+ Pas de map "bouche-trou", chaque casse arrive a avoir de l'identié

Voilà, c'est tout.

Le reste : 
- Il a fallu attendre l'update 2 pour avoir un chat dans le lobby
- Pas de vocal pour un jeu coop
- Pas de listing serveur - Créer une partie à 4 si t'as pas 3 contacts de dispo c'est compliqué - Même rejoindre qqn c'est - compliqué
- Et encore mieux, tu finis un casse avec des gens rencontrés au hasard, bah dissolution auto de l'équipe, HF GL pour retrouver des gens
- Des menus d'un autre siècle
- Il a fallu attendre l'update 2 pour avoir un grind qui n'exclu pas le stealth
- Peu de personnalisation
- Peu d'accessoires


En fait ça ressemble encore à une alpha/beta, le jeu, les sensations in game, quand t'es 4, avec Discord à coté, c'est sympa, mais tout le reste est tellement pas fini, pas propre... Sur un truc en préco avec des seasons pass, des DLCs etc. c'est pas sérieux...

Ptet que le jeu sera ok en 2030, mais en l'état ça vaut pas le coût.


#####

Il faudrait peut être arrêter de nous prendre pour des co*s?

Jusqu’à la je m'étais dis "Bon ils vont améliorer leurs jeux d'ici quelques semaines/mois".
Quelle erreur, que suis-je naïf ! 

Communication désastreuse, DLC (contenu + prix) désastreux, update inexistante, QOL désastreuse, système d'xp désastreux

ça va les gars ? Tranquille la vie ? vous voulez pas qu'on vous fasse un petit café en plus de se faire enfler?

D'ailleurs pour vous donner une idée sur mes amis steam qui y ont le jeu :
30h, 25h, 4.4h, 3.3h, 3h.

Sachant que les 30h et 25h, c'est un pote et moi qui avons eu les boules de mettre autant de thune dans le jeu avec si peu de contenu. On à essayé de l’amortir tant bien mal....

#####

Il y a tellement de chose à dire sur ce opus, plein de petit détail qui mis bout à bout ruine l’expérience de jeu. Le détail le plus important est qu'ils obligent d'avoir une connexion internet, ce qui est problématique pour les personnes comme moi qui n'ont pas une connexion stable.

#####

Arrêtons de fumer de la mauvaise came pendant cinq secondes. NON le jeu n'est pas mauvais.

"Pourquoi tant d'avis négatifs dans ce cas ?" parceque les serveurs du jeu sont complétement flingués. C'est un fait. Cependant reprocher ça au jeu ou aux développeurs c'est complètement débile.

Les serveurs sont le problème des équipes IT et non pas des développeurs du jeu. Alors qu'on arrête un peu de review bomb comme des gros nuls un jeu qui clairement ne le mérite pas.

Payday 3 est ultra stable sur PC, jamais eu un drop de frame, et pourtant graphiquement le jeu est très propre. Peut-être pas "next-gen trop de ouf" mais clairement "beau".

Niveau gameplay le jeu est très très bon, différent de Payday 2, mais une bonne modification.

Pour le contenu oui il en a moins que Payday 2 maintenant, mais Payday 2 a 10 ans de DLC dérrière lui hein... Si on compare les deux jeux à leur sortie initiale Payday 3 s'en sort carrèment mieux.

Donc non, le jeu n'est pas nul. Oui les serveurs sont en carton, mais cette situation ne restera pas comme ça (ça serait idiot de le penser).

Attendez donc une semaine ou deux avant de l'acheter le temps que les serveurs soient corrigés. Mais ne passez pas à côté du jeu à cause des Review Bomb qui sont juste là pour générer du clic...

#####

Aillant une certaine expérience des jeux de merde ( j'ai précommandé battlefield 2042 ),  je ne suis pas  dépaysé sur Payday 3.
On est tellement peu nombreux que trouver des coéquipier relève du miracle.
Le seul point positif est le CM Twitter de Payday, je ne sais pas comment il trouve la force de continuer à tweeter tant le jeu est une catastrophe.


#####

Bonjour, je vais essayer de faire abstraction des problèmes de serveurs et de parler réellement du jeu.
Actuellement je trouve que c'est un fiasco pour plusieurs raisons :

- Plus de sacs mortuaires (qui donné un gout sympathique)
- Ficelage des otages infini ( pareil ça devient débile, y'a plus de réflexion)
- Peu de missions ,on a très très vite fait le tour ( 8 missions actuellement)
- Pas de OFFLINE (ce qui amène a ce demander ce qu'ils branlent avec le temps...)
- Les spécialisations sont médiocres (vu qu'ils ont retiré pleins d'aspect du jeu, on ce retrouve à avoir très peu de chose intéressante à choisir, généralement on aura 2 build, 1 stealth et l'autre bourrinage et voila)
- Plus de perceuse, tout est automatique
- Plus de planifications (avant même la mission où l'on pouvait payer des gardes etc...)
- Les armes c'est vraiment n'importe quoi, ils ont pas réussi a faire un bon équilibrage, tout ce jouera au Fusil d'assault / Sniper.
- Plus d'armes de corps à corps (Sérieux? C'était difficile d'ajouter ça?)
- Plus de tronçonneuse pour les coffres (et ouai, on pouvait s'amuser avant à tout ouvrir rapidement, maintenant c'est fini)
- La personnalisation : Il manque les matières des masques, les costumes sont juste des recolors etc...
- Plus de statistique de discrétions (sérieux? Ils enlèvent le cœur du jeu là lol...)


Bref, tout ça pour dire " elles sont où les NOUVEAUTÉS? " Oui car si vous avez lu jusque là, vous avez remarquer qu'on parle de retrait comparé au son grand frère Payday 2 mais y'a rien de nouveau sur cet opus, c'est ça qui est délirant. La presse nous a bassiner de pleins d'infos mais ils n'ont jamais joué au 2 j'ai l'impression.
Certains parlerons de " oui mais le jeu vient de sortir c'était pareil sur le 2" et bien non clairement pas, sur le 2 il y avait de base sans compter les DLC beaucoup plus de contenu de base avec énormément plus de mécaniques.

Bref, pour l'instant le jeu est vraiment naze, il vous fera passer 20 heures de découverte ( et encore...) avec 3 copains et après c'est poubelle. Ah et j'oubliai, comme les Developpeur savent très bien que les vrai's joueurs auraient pulvériser le jeu en quelques heures ils ont bloqué des succés et autres pour donner un semblant de durée de vie au jeu.

A fuir !

#####

Jeux correct quand il ne bug pas ou ne crash pas en fin de braquage.
Nombre de braquages, armes, etc ridiculement faible.
Et avant même la fin du débug/équilibrage arrivé de DLC payant (18€ pour un braquage 3-4 armes et des cosmetics divers).
Bref à positionner entre le décevant et le honteux

#####

Très déçu de ce qui se passe avec ce jeu, j'en attendais beaucoup et PAYDAY 3 n'a pas été à la hauteur de mes attentes et plus globalement de celles d'énormément de joueurs (prouvé par les avis globaux et l'évaluation moyenne sur Steam, ce qui correspond à "le jeu plait peut-être à certaines personnes mais objectivement c'est pas trop ça".

Alors pourquoi être déçu vu qu'on parle quand même d'un 3e opus d'une franchise telle que PAYDAY qui à déja largement fait ses preuves ?

Je précise tout d'abord que je ne comptais pas faire d'évaluation à la base mais l'ajout récent d'un DLC à 10€ minimum pour pouvoir simplement jouer à UN SEUL nouveau braquage m'a fait changer d'avis.

En effet, à l'heure où j'écris cette évaluation, le jeu est presque vide. Il y a une dizaine de braquages disponibles avec le jeu de base  (qui je le rappelle coûte 40€) ce qui n'est pas énorme surtout comparé à son prédécesseur PAYDAY 2 qui dispose d'un choix beaucoup plus large et varié en terme de missions. Soit, ça va faire seulement 3 mois que le jeu est sorti donc on peut espérer que ce ne soit que le début et que les développeurs nous en donneront pour notre argent en ajoutant du contenu au fur et à mesure du temps.

Eh bien effectivement, Starbreeze a bien prévu de rajouter du contenu suite à un lancement catastrophique, le 30 novembre nous accueillons donc 2 nouveaux braquages ! Enfin nouveau... ah ben non en fait, ce ne sont que deux missions datant de PAYDAY 2 qui sont refaites à la va vite et importées sur le 3, de plus ils auraient pu prendre des missions emblématiques ou très appréciées des joueurs (je pense à pillage nocturne qui est ma mission préférée de PAYDAY 2) mais bon cet argument reste encore subjectif donc à prendre avec des pincettes.

Vous avez bien lu "lancement catastrophique" dans le paragraphe précédant, c'est effectivement un des pires lancement de jeu de 2023, on parle surtout de bugs de matchmaking, le gameplay en lui même n'est pas vraiment affecté ce qui pour une fois est une note positive (eh oui je suis pas non plus un aigri sans coeur). Cependant ajoutez à cela la suppression du mode hors-ligne qui permettait dans PAYDAY 2 de jouer comme son nom l'indique sans connexion au serveurs en ligne et par conséquent sans matchmaking. Du coup ça donne un résultat où tu veux jouer à un braquage tout seul mais tu es obligé de lancer une partie en ligne privée, attendre quelques minutes que ta partie se lance pour au final recevoir un message d'erreur et ceci en boucle jusqu'à ce que le jeu décide que tu aies attendu assez longtemps pour pouvoir jouer. 

Heureusement, la plupart des bugs on été fixés plus ou moins rapidement, je pense que désormais PAYDAY 3 tourne très bien et les serveurs n'ont aucun soucis (peut-être parce qu'il y a beaucoup moins de joueurs ?).

Je n'ai pas encore fini de cracher sur le jeu parce qu'il y a beaucoup à dire mais passons tout de même en revue certains points positifs : 
- Le gameplay est mine de rien très bon. J'ai adoré la dynamique qu'a pris Starbreeze en rendant le jeu très nerveux, ajoutant des glissades, des nouvelles compétences avec un arbre assez clair et varié, la possibilité d'utiliser des otages en bouclier humain, le fait de pouvoir courir en portant un sac, etc.. Ce sont des petits ajouts qui paraissent anodins mais rendent le jeu plus vivant.

- Les graphismes sont très biens, la qualité exigée en 2023 est au rendez-vous et on voit clairement la différence entre PAYDAY 2 et 3.

- Les missions quoique insuffisantes sont plutôt originales, on va de la classique banque à la boîte de nuit en passant par un musée d'art contemporain ou encore la villa du riche de la ville, bref je me suis amusé en découvrant ces missions.

- Le stealth (ou mode discret pour les franco-francophones) est excellent, moi qui préfère largement jouer comme ça plutôt que de rentrer dans le tas je me suis régalé, on dispose de mini-caméras à placer où l'on veut (même dans le dos des gardes), des couteaux de lancer, des crochetages automatiques grâce au nouveau système de RUSH (qui est bien pensé également), des hacks de caméras de surveillance et tout un tas d'autres fonctionnalités qui permet au joueur de compléter une mission à sa sauce.

Seulement voilà, PAYDAY 3 n'a pas assez de positifs comparé à ce qui peut être critiqué, je reviens finalement à ce DLC payant que le jeu nous annonce ce 12/12/2023 qui est pour moi la goutte qui fait déborder le vase. Lorsque je paie 40€ un jeu j'aimerais en profiter pleinement, ça reste un certain investissement et ici j'ai l'impression de m'être fait arnaqué, le jeu aurait coûté 20€ de moins et ça ne me choquerait pas mais devoir payer 10€ de plus pour uniquement un seul braquage qui ne durera que 2-3 heures et qui ne compte pas les cosmétiques et autres skins d'armes (car si vous les voulez il faudra débourser 8€ de plus pour le pack DLC complet), je n'ai pas peur de dire que c'est du vol. 

A titre de comparaison, PAYDAY 2 coûte actuellement 10€, possède plus de 70 braquages uniques (donc sans compter les braquages à plusieurs jours on l'on reste au même endroit malgré une missions différente), des dizaines voire centaines de skins que ce soit des masques, armes ou bien vêtements et une bonne partie étant gratuits simplement déblocables en jouant au jeu. Et si on rétorque que PAYDAY 2 est vieux et ne peut pas être comparé à un jeu de 2023, je vous invite à faire la comparaison avec les nominés du GOTY 2023 (Baldur's Gate 3, Alan Wake 2 ou Spiderman 2) qui mettent une raclée à PAYDAY 3 pourtant attendu depuis bien longtemps, en coûtant une vingtaine d'euros supplémentaire.

Pour conclure, PAYDAY 3 n'est pas un mauvais jeu dans son contenu mais c'est bien la maigreur de ce contenu qui rend le jeu mauvais, imaginez simplement que vous allez à un restaurant dont vous avez entendu parler depuis plusieurs mois, ayant hâte de déguster le menu qu'il vous proposera et vous vous retrouvez avec 10 grammes de foie gras et 1 oeuf d'esturgeon dans votre assiette.

Alors oui, c'est pas mauvais, c'est même plutôt bon mais je suis encore affamé.

#####

Remove online only

Can't play private lobby with my friend when shit servers are down

#####

Cool comme jeu, enfin je crois, difficile à dire vu que le matchmaking charge à l'infini, du coup impossible de jouer au delà du didacticiel.

#####

goofy

#####

Très très peu de contenu pour un jeu à 40 euros

#####

Remove this online only cr*p and i'll remove my negative review. I shouldn't have to wait 15min for a private solo lobby because your server sh*ts the bed.....

#####

Payday 3 et devenue un jeu trop acesssible (casual) alors que l'opus précédent été un jeu vraiment avec du challenge avoir mis de plus possibilité d'approche, est bien mais qu'un garde soit trop facile à berné est une hérésie, les garde est les civiles sont juste devenue Aveugle à 3m en plein jour, c'est absurde.

#####

Horrible le Matchmaking, pourquoi recherché une parti alors que je veux jouer uniquement en solo ??

#####

Gigantesque fan de Payday 2, que j'ai dosé à sa sortie sur PS3, puis éclaté quand il est sorti sur PS4 et enfin un peu re-dosé sur PC, j'étais extrêment hypé pour Payday 3.

Et bien pour le moment, c'est une petite clim' quand même.

Commençons par les quelques points positifs : une fois dans un braquage, on sent que les choses ont changés pour le mieux.
La gestion des otages qui servent enfin à bien plus que dans le 2, utilisable comme bouclier humain ou à échanger contre des ressources et autres bonus, le nouveau système de gilet pare-balle, qui ne se régénère plus tout seul, ce qui rend les gun-fight plus sérieux. Et d'ailleurs, en parlant d'eux : les unités de polices, on sent que tirer dans leur gilet pare-balle est moins rentable, on sent que le Bulldozer est bien plus qu'une plante verte ou une grosse olive noire, le Nader (basiquement l'unité qui envoie la lacrymo') est bien gênant aussi : de manière générale, dans un combat, c'est plus intéressant.
Mais le Stealth aussi est un peu mieux, bien plus de mouvement et possibilité sans masque, l'ajout de zone privée ou sécurisée...
Une fois dans un braquage, les choses sont mieux.

Par contre, TOUT le reste du jeu est un clair downgrade du 2.

Tout le monde le dit et je suis d'accord : le nouveau système de gain de niveau est stupide. On ne peut gagner des niveaux qu'en accomplissant des défis...donc ça peut rendre certains braquages inutiles en terme d'XP.
De même, chaque arme doit être XP elle-même pour débloquer des accessoires : plus de petite carte à tirer en fin de braquage pour un loot extra, on doit juste utiliser, abuser de la même arme en boucle.
Heureusement, pour le moment, le nombre d'arme est incroyablement limité, mais quand il y aura autant d'arme que dans le 2...
Le nombre de braquage aussi est limité mais au final, Payday 3 suivra probablement la même courbe que le 2, donc le contenu va augmenter continuellement (ce qui signifie aussi le prix si chaque contenu devient DLC...?).

Enfin, le pire pour moi : le matchmaking.
Crime.net n'était pas si fou que ça, mais ça permettait de rejoindre un braquage vite, de les enchaîner sans trop attendre. Ici, c'est du tout Online (même si on veut faire un braquage solo, donc parfois 3min de matchmaking pour au final finir seul dans le lobby...), le temps d'attente est long car serveur qui galère mais surtout...lorsque le braquage est fini, retour au menu...on ne peut pas groupe et enchaîner les braquages ! Entre ça et le manque de tchat vocal ainsi que le manque de tchat dans le lobby pre-game...

Au final, tout ça me laisse une sale impression : hors braquage, je suis plus dans Call Of Duty Battleroyale que dans Payday 3. Menu générique qui ressemble à n'importe quel jeu de ce genre là, on est à la limite d'un truc faire pour jeu mobile, la seule utilité, c'est de tag, faire le truc, modifier son arme, re-tag...en boucle...et ça explique (de mon point de vue) ce système d'XP d'arme et d'XP avec défis seulement, j'ai vraiment cette sensation que le design du menu est juste pomper des jeux de shoot populaire sans réfléchir à l'identité Payday. A titre de comparaison, relancer Payday 2, dès le menu, le jeu nous hurle qu'on est bien dans un jeu PAYDAY.
Ici...on est dans un jeu de shoot sur horde d'ennemi avec fond de braquages et casses...

Au final, je suis un peu triste et déçu, mais Payday 2 lui-même a BEAUCOUP changé au fil des années, alors peut-être que Payday 3 changera petit à petit aussi pour devenir non pas un clone avec un matchmaking horrible, des menus génériques et peu de contenu, mais un digne successeur du numéro 2.
En attendant...je ré-installe Payday 2 pour jouer à un Payday, et je continuerai de lancer le 3 régulièrement pour voir la progression du jeu...mais en l'état, je ne peut pas conseiller Payday 3.

#####

Point positif : j'ai libéré 55Go en le désinstallant

#####

Dead game

#####

[h3] After hitting all the hiests [/h3]

[b] Gameplay [/b] : 9/10 
[b] Gunplay [/b] : 6/10 / way to mush bullet even on normal , suppressor are great feeling 
[b] Graphism [/b] : 10/10 
[b] Story [/b] : 9.5/10 
[b] Heists [/b] : 10/10 
[b] Skin , personalisation , layout [/b] : 8/10 
[b] Optimization [/b] : #NA didnt test on mulitple machine 

[u] Résult [/u] : 8,75/10 

-----------------

I didnt mark the serveur problem on launch cause that doesnt reflex the good feeling playing the game and also : that's the launc , what did you expect ? unpredicted bug always shows up 

great job team and god bless overkill 



#####

Alors, honnêtement le jeu en lui même n'est pas "mauvais" je le défends depuis le début, MAIS, ils se foutent clairement de notre gueule. 
Démarrage catastrophique du 3, oui catastrophique car payer un jeu 40 € pour ne pas pouvoir y jouer du fait que toutes nos parties passent par leurs serveurs qui étaient down et non pas en peer-to-peer comme dans le 2 pendant presque 1 semaine c'est l'adjectif qui convient le mieux.
Les nouvelles mécaniques sont vraiment sympa et un peu plus réalistes que le 2 ( moins arcade je dirais).
Les différentes difficultées sont bien équilibrées, ça fais plaisir.
MAIS :
Starbreeze comme à son habitude, nous vend un jeu assez vide ( 8 missions histoires et 2 casses "héritages" récemment)  pour ensuite nous refourguer des DLCs à acheter en plus. Sérieusement, non mais arrêtez vous là c'est bon, pour le 2 ils prétextez de devoir rembourser le jeu et notamment le fait d'avoir prit de gros acteurs pour les cinématiques pour nous balancer des DLCs a gogo ( j'ai pas compter mais je dirait une vingtaine a la louche (que les casses bien sur sinon on explose le record)) mais là c'est quoi votre excuse ? L'inflation ? C'est à gerber.

J'ai adorer j'ai au 2, j'ai bien aimé jouer au 3 mais pour la suite des DLCs ça sera seulement s'il sont à - 60-70%. Pas par avidité à dire non je garde mon argent, mais seulement car, désolé Starbreeze, mais vous ne méritez pas que l'on vous donne plus d'argent pour la considération que vous nous renvoyez (on se souvient d'avoir payer les DLCs du 2 pour au final avoir une édition GOTY qui sort sur la fin avec 70% des casses pour 14,95€, et même là, vous n'avez pas daigné offrir ne serait-ce qu'un masque spécial à vos joueurs les plus anciens qui vous soutenez).

Donc le jeu de base est OK mais si vous l'avez sur le Gamepass c'est suffisant ne vous embêtez pas à acheter au prix fort.

#####

Le jeu tourne bien, il faut lui reconnaître ça. Ses graphismes dignes d'un jeu smartphone ne provoquent pas de freeze, de drop de fps ou autre.
Quelques peites choses sympathiques par rapport au 2 : les liens ne sont plus limités ; de nouveaux éléments (micro-caméras...), "mode discrétion" plus permissif.

Néanmoins le jeu est vraiment très très très MAUVAIS : je n'ai pas vu de planification avant le lancement du casse, pourtant présent dans le précédent opus (pouvoir choisir son approche, quelques éléments d'aides spécifiques) : je ne compte la vieille phase de "pré-planification" qui consiste juste a choisir une caisse de munition/santé etc. à ajouter sur des points fixes non dépendants du choix des joueurs.

Les arbres de compétences sont nuls ; il y a 4/5 niveaux dans chaque "arbre", qui n'offrent aucun choix de spécialisation (on utilise l'arbre de compétence ou pas c'est tout, il n'y a pas à choisir une compétence plutôt qu'une autre)

La personnalisation des armes est très succincte (2/3 mods de visée, pareil pour les canons et autres éléments)

Indiqué comme un jeu solo ou multijoueur sur la page du jeu, il n'est en fait que multijoueur : bye-bye crime.net : maintenant on choisit une mission et le matchmaking se ance directement mais sans possibilité de se lanceren solo. 
Il reste possible de jouer solo... si les autres joueurs quittent la partie. Mais aucun nouveau joueur ne pourra rejoindre la partie : soit tu termine tout seul soit tu quitte aussi.

Evidemment puisque le jeu est uniquement multijoueur : IL FAUT SYSTEMATIQUEMENT ÊTRE CONNECTE A INTERNET POUR JOUER. Pas connecté à internet, pas possible d'aller plus loin que l'écran de démarrage qui demande la connexion au compte que l'on est forcé de créer pour jouer au jeu.


Le cross plateforme est ignoble, on tombe avec des joueurs qui ne communiquent pas et font n'importe quoi en jouant solo. 
Le système de vote est complètement 1 joueur peut tenir ses coéquipiers "en otage" dans une partie qu'ils veulent recommencer... Aucun moyen de voter pour exclure un joueur non plus.
Cross plateforme ignoble, on tombe avec des joueurs consoles qui jouent solo, ne communiquent pas et font n'importe quoi car ils ne tiennent pas compte de leurs coéquipiers


En 2023 on nous chie encore des jeux de merdes qui ne fonctionnent pas sans internet

#####

Compteur de temps de jeu a 3.5h
Temps de jeu réel 2h
Temps d'attente en matchmaking 1.5h

Voila ou on en est en 2023. 


#####

j'été la au début de Payday 2, et bordel on voit qui était là et qui non !!!

Rembourser le jeu ça m'aide moi et les vrai fan a pouvoir jouer.

Ceux qui été la au tout début s'en rappelle je pense, mais c’était la même merde quasiment et personne été la a chouiner car c'était normal a l’époque, maintenant il faut que tout vous tombe tout cuit dans la bouche ?! mettez vous a leur place et essayé de faire le quart de ce qu'il font !!! 

Maintenant j'invite les gens pas trop attardé a profité de cette suite qui a ces défauts mais c'est surtout pas les problèmes actuel qui vont me faire arrêter ça c'est sur.

Sur ce je souhaites au gens avec un cerveau fonctionnel de bien profité, et comme on dit dans le milieu "IT'S PAYDAY TIME MOTHERFUCKER !!!"

PS: je vous invite a débattre dans les commentaire j'y répondrais avec grand plaisir (a certaine condition hein).

#####

Jeu sorti trop tôt. Nécessite une connexion à une plateforme tierce, qui soit dit en passant n'a pas supportée l'afflux du lancement, empêchant l'accès au jeu même en solo. Le jeu n'est pas jouable en partie privée, même en lançant une partie sur invitation seulement, le jeu nous fait passer par un matchmaking, qui peut être infini. Menus très peu instinctifs. Page de talents peu compréhensible voir mal organisée. En cas de recommencement d'une mission, le jeu vous fait repasser par la cinématique d'intro de la mission.

Optimisation pas digne d'un jeu 2023. Malgré des graphismes potables mais pas extraordinaires il est difficile de dépasser les 60 fps avec une config haute gamme. Le gain de fps entre des paramètres graphiques bas et élevés est quasi inexistant.

Peu de maps. On peut s'attendre à du contenu additionnel probablement payant à l'avenir. Les missions paraissent scénarisées, très peu de liberté dans nos actions. Vous pouvez refaire les mêmes missions, vous aurez peu de variantes possibles. L'IA est très douteuse. Si vous n'êtes pas un groupe de 4 vous serez forcé de jouer avec des bots inutiles, à l'intelligence artificielle non digne "d'intelligence". L'immersion quant à elle est parfois remise en cause. Lors des assauts policiers vous ferez face à des ninjas... oui, des ninjas. L'IA des policiers est également douteuse. Des policiers perdus, des snipers dignes des meilleurs tireurs d'élite, des policiers qui vous voleront des sacs de butin.

Le design des maps et le gameplay global n'est pas si mal. Vous ferez face à des murs invisibles dans certains endroits. Et vous aurez également des portes non pénétrables à des endroits insensés (comme dans le coffre d'une banque. Pourquoi pas l'utiliser à notre avantage alors ?) qui servent au jeu de point de spawn des policiers. Lors de l'infiltration, certains passages requièrent d'avoir le masque équipé, comme par exemple pouvoir sauter... Oui, sans masque, on ne peut pas sauter. Et gros point négatif, une fois le masque équipé, il est impossible de l'enlever. C'est donc une décision importante et sans retour.

Bref, décevant pour l'attente et la licence qu'est PayDay. À voir ce que ça donne dans 6 mois. Mais pour le moment je ne recommande pas du tout.

#####

Bon jeu sauf que les problèmes de serveur font mal

#####

Quelle indignité

#####

J'aurais bien mis un premier avis mais j'ai pas eu l'occasion d'y JOUER MDRRRRR

- Menus super mal faits, tu sais pas si t'achète une arme secondaire ou principale, tu peux acheter la même à l'infini ???
- Aucun menu pour jouer qu'avec ses amis, obligé de faire un matchmaking qui dure HYPER LONGTEMPS juste pour une partie privée. Zerma le jeu il recherche des bots

BIG BIG BIG downgrade du 2

#####

J'aimerais bien y jouer mais ce n'est pas possible car les serveurs sont en cartons. Faites un mode solo et/ou un mode pour y héberger son serveur pour mes potos ^^ 

J'ai pu y jouer durant l'accès anticipé. Mais depuis le 21, c'est compliqué... voir injouable... 


#####

Payday 2 est un de mes jeux préférés. Mais là, 10 ans plus tard, avec toute l'expérience des devs, qu'est-ce que c'est que cette daube ? Le jeu est vide de contenu, mais il y a déjà un DLC à 20 euros ?!!! Pour une mission ??? Les menus sont catastrophiques, le système d'XP est nul mais nul à chier, comment 10 ans plus tard on peut sortir un jeu aussi nul sans déconner ?! En éspérant que les devs vont corriger le jeu (gratuitement) et sortir des DLC moins chers avec plus de contenu.

Je ne recommande pas ce jeu pour le moment, allez sur le 2, beaucoup plus de contenu, et la qualité est bien meilleure.

#####

Jeu nécessitant une connexion internet constante, du coup, on se retrouve avec un jeu qui ne fonctionne pas, car les serveurs sont HS ou le matchmaking ne fonctionne tout simplement pas.
Manque beaucoup de fonctionnalités que nous avions dans PAYDAY 2 par exemple le fait d'ouvrir les distributeurs de billets ou encore la planque.
L'XP se gagne en réalisant des défis, il est donc possible de faire un braquage sans XP.
Avec les armes ont à l'impression d'avoir des répliques d'airsoft dans les mains.

En résumé, les devs ont encore beaucoup de travail avant que ce PAYDAY 3 arrive ne serait-ce qu'au niveau du 2.

#####

J'ai payé le jeu 90 balles pour ne pas pouvoir lancer une partie, on adore l'always online par ici

#####

Honnêtement j'ai acheter le jeux  sans même pouvoir rentré dans une partie .  cela est abérant...30 minute de jeux ,= 30 minute d'attente .... j'ai laché prise . triste car je pense à demander un remboursement meme si j'adore le jeux Payday2 et que je crois que payday 3 serais réelement cool à jouer .

#####

Un coup de pouce

#####

Cette évaluation sera uniquement concentré sur le jeu, et non les problèmes qu'il y aura autour, nous sommes actuellement au deuxième jour officiel, les problèmes sont sur tout les nouveaux jeux et (je pense) que ça ne devrait pas impacter une évaluation.

Je vais commencer par les points positifs:
  - Amélioration de l'IA des gardes
  - Ajout de nouvelles mécaniques des gardes (Changement de rotation en cas de bruit de course, le Super Guard avec pager illimités)
  - L'amélioration du système d'xp, même si je pense que beaucoup ne sont pas d'accord, mais je trouve que la séparation d'xp d'infamie et de compétences/armes permet de pouvoir débloquer des compétences rapidement si l'on focus les arbres que l'ont souhaite. Bien sûr, il peut être améliorer mais c'est déjà sympa!
  - Les nouvelles mécaniques de "piège" qu'il y a dans les différentes maps
  - Le mode stealth des maps est plutôt bien travaillé, dans la lignée des meilleures map de Payday 2.
  - La difficulté du stealth augmente vraiment avec les niveaux, ce qui force de nouveau pattern, les patterns seront moins réaliser de façon machinal en faisant une reproduction bête et méchante.
  - Nouvelle mécanique des flics en loud ( sabotage etc) 
  - Bien évidemment toutes les fonctionnalités quality of life ( faire des actions sans le masque, système de zone sécurisé, les glissades, amélioration du crochetage, système de défis pour l'xp d'infamie, les armes overkill, les nouveaux outils, ligotages des otages illimités)
  - Système de seed + la fin du système de serveur en P2P qui avait facilité la vie au cheater
  - Les IA Bot sont "enfin" utile en loud puisqu'il drop ammo bag etc...
  - Le jeu est bien plus joli (Mais ça c'est surtout logique avec les années d'écart)
  - Les vidéos explicatives des braquages que l'ont débloque après les avoirs validés dans l'ordre sont plutôt sympathique
  - Les musiques à l'image des opus précédents qui sont comme toujours très cool!

Les points négatifs maintenant:
  - La pré planification qui doit être acheter en amont pour ce qui est des mallettes munitions/armure/soin et sac de tyro, si nous n'y avons pas pensé avant, y'a plus qu'à retourner au lobby.
  - Quelques infos parfois un peu mal indiqué, qui force souvent les erreurs lors de l'apprentissage en stealth
  - Pas de Voice Chat, triste dans un jeu aussi stratégique
  - Crime.net me manque pour trouver des missions (peut être reviendra t-il plus tard lorsqu'il y aura plus de maps?)
  -  Ne pas pouvoir skip les intros alors qu'il y a un chargement avant, ce chargement caché est-il vraiment nécessaire?
  - Pas d'arme de mélée (peut être cela viendra après aussi)
  - Les nouveaux outils sont utile quasiment uniquement pour le stealth, quelques uns pour le loud serait appréciable
 (- Le fait que tout les serveurs soit online même pour le solo est un peu dérangeant mais je pense que c'est dû au soucis donc je met ça entre parenthèses )

Pour finir, je pense que l'ajout de contenu dans les prochains mois seront déterminant, si nous suivons le même modèle d'update que le précédent Opus, je pense que nous auront des nouveautés d'ici le mois de novembre et que de mois en mois le jeu sera enrichi. En espérant, que le modèle économique ne soit pas le même que sur le précédent, avec énormément de DLC payant.

Pour moi ce jeu est une belle réussite, bien sûr le jeu a besoin d'ajout et modifications, mais nous ne sommes qu'à deux jours de la sortie et ils nous restent encore beaucoup d'heure de braquage a réalisé. Merci pour ça StarBreeze.
J'espère que les joueurs ne s'arrêteront pas aux critiques négatives dû aux serveurs, qui est un problème certes déplorables, mais surtout un problème qui ne sera pas éternels et qui impact autant les joueurs que les devs! (Non ce n'est pas rigolo pour eux de devoir courrir partout parce que les serveurs brûlent et que le matchmaking explose)

#####

Honnêtement ça me fait chié de devoir dire du mal d'un Payday , mais bon . 
y a pas a suffisamment de contenue , le jeu se fini en 8 h ( comptant les braquage, dlc inclut en difficulté max ) 
pas un grande rejouabilité comparé au 2eme opus , manque d'arme et de modif , pas de planque etc etc etc .

bref résume : C'est absolument pas aussi bien que le deux , le jeux et trop cher  , le dlc est un catastrophe pour son pris 
si vous avait jamais joué a Payday acheté le deux qui coûte 2€ et si vous avait aimé faite vous plaisir avec des Heist en dlc mais pour l'instant je ne recommande absolument pas le 3 qui est a la limite d’être un scam

#####

Nice

#####

Je m'attendais a mieux , sachant que PAYDAY 2 je l'ai séché , le 3 n'arrive même pas a le cheville du 2 

Aucune planque dans le 3 , les braquages ont doit juste les apprendre par cœur une fois que cela est fait le jeu et extrêmement simple !

j'ai acheté le jeu en édition deluxe  j'ai donc eux l'early accès , le jeu a sa sortie n'a eux aucun nouveau contenus  donc en deux jours d'early j'ai deja fini le JEU !

le seul point fort pour moi sur le 3 comparé au 2 ce sont les " liens " pour attachés les PNJ 

Manque beaucoup de contenu , ont ne gagne pas d'xp en finissant un casse mais bien en terminant les objectifs donc peu importe si vous réussissiez le casse ou non tant que vous avez fait l'objectif vous aller avoir de l'xp 

Aucune map globale de la ville , pas d’entrepôt perso pour stocker nos drogue armes etc .. pour les revendre ensuite  au plus offrant 

aucune gestion de notre " groupe " si ont joue en solo 

Bref le jeu a du potentiel comme le 2 mais , pour l'instant je ne le conseil pas

#####

3H de joué, 1H30 dans le lobby "Erreur matchmaking"

Il y'a un moment, sortez un jeu terminé et retardez sa sortie plutôt que de proposer des "early access" injouable et apres une semaine, toujours les mémés erreur de matchmaking.

Le jeu en lui meme est plutot bon, mais quand on passe autant de temps a creer une game qu'a en profitez.
Fuyez pour le moment.

#####

Mise à part une IA plutot catastrophique , le jeu est cool !

#####

Beaucoup de personnes vont crier sur les devs sur le fait que les serveurs ont été offline pendant les 2 premiers jour de la sortie et vont mettre des avis négatifs, cependant le jeu reste plus que bon, il y a certes sûrement quelques changements à apporter en terme d'UI, Matchmaking mais ce nouvel opus ouvre un monde avec plus de lore, sans qu'il soit trop forcé et ajoute surtout pas mal de nouvelles mécaniques assez intéressantes, plus d'interactions directes, fini les press F pour ouvrir une fenêtre etc.. Je trouve personnellement le jeu assez intéressant niveau gameplay, les bandes sons restent d'une bonne qualité même s'il faut l'avouer je suis un très grand fan de celles de Simon Viklund.
Niveau graphismes le jeu reste correct, effectivement des textures un peu lisses mais ça n'empêche pas du tout que le jeu reste bien plus agréable graphiquement que son prédécesseur plus ancien.

#####

Aaaah payday 3 je t'attendais si fort
Malheureusement notre premier rendez vous ne s'est pas bien déroulé

Les serveurs sont down, crash sans arrêt et détruit totalement l'envie de vouloir relancer le jeu pour l'instant, ce qui m'attriste en étant un fan de la licence, pour l'instant je ne peux clairement pas dire si c'est un bon jeu ou pas

tout ce que je peux dire c'est que oui, le jeu est cool, les mécaniques sont sympa dans les phases infiltration et assaut, le manque de type d'arme me frustre, aucune arme de corps à corps, les sfx des armes sont étranges 

Que dire de plus... 8 missions sans réèlle difficulté, pas de braquages sur plusieurs jours qui donnent l'impression que nos actions soient utiles dans les missions précédente
un systeme xp au fraise
des bots au fraises aussi
les serveurs aussi résistant que du PQ pas cher

Le jeu aurait pu être magnifique...et ils ont réussi à foiré ce qui faisait la beauté du jeu et du plaisir 

Malgré tout ! j'ai de l'espoir à le voir s'améliorer tel No man's sky et Cyberpunk qui sont aussi revenu d'entre les morts !

#####

Les serveurs ne tiennent pas le lancement du jeu, impossible d'y jouer depuis 2 jours, jour de sortie officiel le 21 septembre
Vous allez comprendre quand, les boites de développement de jeu-vidéo, qu'il faut finir son jeu avant le sortir, et travailler avec des serveurs plus chère pour assurer un bon lancement ?

Vous donnez juste le cancer aux gens

#####

J'ai même pas 1h de jeu et j'ai demandé le remboursement pour plusieurs raisons

-J'ai tenté de lancer le matchmaking sur le 1er casse du jeu "la banque vanilla" et bien impossible de trouver une game, le jeu est sorti hier non? il doit y avoir pleins de gens dessus je comprends pas
-Comme le matchmaking ne fonctionnait pas jme suis dit aller ptite game solo en discret pour test tout ça : Non enfait je peux pas créer de salon privé et lancer en solo mais POURQUOI? Sur la page du magasin il y a bien marqué SOLO pourtant ( et multijoueur)
-J'ai survolé le système de progression ça a pas l'air ouf entre les compétences, et la custom/upgrade des armes mouais
-Il y a que 8 casses, super bon pas grave on acheteras 48 DLCs KEK
-Y'a pas le Crime.net comme dans PD2 le système de matchmaking a l'air nul

A FUIR terrible déception moi qui adorait le 2ème opus

#####

Malgré que ce soit un début, il y a quand même pas mal de casses sympa
Un peu de choix en matière d'armes malgré les niveaux d'infamie à passer
La personnalisation des armes est aussi poussé que le 2
Système de compétence retravaillé pour être plus touche à tout
Pas trop de problèmes depuis le lancement en early access, très stable et très peu de bugs

Je recommande

#####

C'est de la merde ... Pour jouer en solo faut avoir un serveur du coup les 99% du temps c'est erreur de matchmaking voila donc sur mes 10h actuel j'ai passer 2h en matchmaking trop bien

#####

Beaucoup de pleureuses dans les évaluations.

Aucun problème a signaler après 4h de jeu, le fait d'avoir un matchmaking pour lancer un braquage est débile mais c'est tout, appart ça rien a redire, le jeu remplis toutes mes espérances

#####

C'est un très bon prologue.

Exactement comme payday 2, pauvre à sa sortie mais incroyable sur la durée.

#####

The early access was fine.
Then the opening to everybody and from that day impossible to play.
Server capacity not big enough.
Nebula error.
Lobby with lvl 1 doing random stuff and making us lose.
And the game don't have a quickplay button for join any game where there is still a place in it.
But for me the worst is the "exp by challenge"
Some challenge don't give exp don't know why.
And start to do heists without win any exp is already frustrating.
So for the moment i will letr a negative review and change it IF THEY FIX ALL !

L'accès anticipé c'est bien passé.
Puis pour l'ouverture a tout le monde c'est une catastrophe.
Problèmes de capacités des serveurs.
Problèmes de connexion a nebula.
Après 15-20 minutes d'attentes en lobby je tombe sur des lobby avec des niveau 1 et 2 qui font n’importe quoi et font perdre la mission en difficile.
Et le jeu n'a pas de bouton partie rapide pour rejoindre un casse au hasard la ou il manque des joueurs.
Donc on se retrouve a chercher des lobbys avec des joueurs au hasard en changeant la difficulté et les casses.
Autre soucis le fait d'exp avec des "challenges".
Au début je pensais que c'était une bonne mais je me suis rendu compte que certains challenges se valident sans donner d'exp.
Que plus on avance plus les challenges grossissent et on se retrouve a faire des missions sans gagner d'exp.
Ce qui donne une frustration.
Je changerais ma note quand ils auront modifier leur jeu et que l'on pourra y jouer normalement.

#####

1/3 du temps en attente dans le matchmaking parce que les serveur sont morts, 2h de temps de jeux sont pour le moment suivi de 12h de maintenances serveurs pour 8 pauvres missions
L'ergonomie du jeu est nul, rien n'est intuitif et tout est pesant (je n'aurai pas eu le temps de m'en apercevoir si le jeu fonctionnait du 1er coup)

#####

Re, 

N'achetez pas cette poubelle, restez sur le deux, soyez heureux.

#####

Tout d'abord, je vais commencer par les points positifs :

-    Les différentes cartes proposées sont intéressantes.
-   Les différents systèmes et objectifs tout au long de la mission sont très captivants en raison de leur variété.
-    Les compétences proposées sont agréables à équiper car on peut choisir celles que l'on souhaite et les changer à tout moment.

Maintenant, je vais aborder les aspects négatifs :

-    En premier lieu, l'IA est trop abuser, car elle peut repérer les joueurs à travers les murs ou même voire le joueur dans leur dos, ce qui rend l'infiltration difficile.
-    Ensuite, il y a divers problèmes de textures lorsque l'on saute. Cela devient ennuyeux, notamment lors de l'infiltration dans le musée avec des lasers au sol, où le personnage rebondit sur des murs invisibles ou saute par-dessus les plates-formes pour atterrir dans les lasers, ce qui peut être amusant pendant quelques minutes, mais devient rapidement frustrant.
-   Les graphismes du jeu sont de piètre qualité. On dirait que Payday 2 et Payday 3 utilisent les mêmes graphismes, et les immeubles autour de la carte montrent des personnages en PNG collés contre les vitres pour donner l'illusion qu'il y a du monde à l'intérieur. Cependant, cela est mal exécuté, et même si les PNG étaient bien conçus, cela ne suffirait pas à sauver l'esthétique du jeu.
-   Le nombre de missions est trop limité (seulement 5 au total), ce qui fait que l'on explore rapidement toutes les possibilités du jeu.

En conclusion, les développeurs avaient le potentiel pour créer un chef-d'œuvre avec ce jeu, mais au final, ils ont simplement proposé un remix de Payday 2, qui est de très mauvaise qualité. En 2023, il est décevant de voir sortir un jeu non fini, même si cela semble être la tendance actuelle. Pour ma part, je recommanderais plutôt l'achat de Payday 2 que celui du troisième opus, car vous risquez d'être déçu.

#####

Contenu ridicule pour le prix en termes de diversité , et le système de gestion et d'amélioration d'armes vraiment pas bien du tout...
Même système que le 2 avec des DLC qui coûtent 3 fois le jeu
En bref , dans l'état , tu t'amuses quelques heures, puis tu te rends compte du scam

#####

Je ne peux pas recommander le jeu... Il y a des trucs mécaniques mieux que le 2 mais tout le reste est moins bien...

Pas assez de heist, meme pour jouer en solo tu créé une instance en ligne qui met 10 plombes à démarrer, les arbres de talents sont tous sauf clairs (c'est mi pioche d'atout, mi talent) la montée de niveau et déblocages des talents est nulle...

Comment peut on faire un jeu aussi nul après PD2 ? C'est comme si on avait jeté tout ce qui marchait, je ne comprend pas.

#####

J'ai préféré DLC simulator 2 . 

Plus sérieusement , sortir des DLC 2 mois après la sortie du jeu c'est inacceptable pour aucun jeux , il ne dérogera pas à la règle et récoltera la tempête de jus de corp d'homme qu'il mérite. EN PLUS elle est nul à chier cette DLC , courte et bien trop cher . Comment tu veux avoir confiance ? Go attendre que le jeu soit bradé à 5 euros

#####

Une belle arnaque , le jeu est sans vie , bien loin de payday 2 
A quoi sa sert de sortir un jeu qui n'est pas fini ? , Encore un jeu qui sort en 2023 et qui pu la merde 

100% succès  steam en deu deu (il sont au nombre de 20)
 
Point positif : j'ai libéré 50 giga de mon Disque DUR , allé hop ça dégage !

#####

will change review when game is good

#####

Je trouve le jeu incroyable de par son réalisme ! 

En effet, au-delà de pouvoir braquer dans le jeu, celui-ci vous braque également votre portefeuille sans rien vous laisser en retour. Je m’attendais pas à grand chose mais je suis quand même déçu. Fort heureusement, le jeu m’a était offert donc une petite pensée à mon ami qui s’est fait dépouiller pour un jeu qui coûte bien trop cher pour se qu’il vaut. J’ose imaginer que le jeu sera grandement amélioré par la suite, mais on n'en peut plus de voir des jeux pas finis à leur sortie, ça suffit au bout d’un moment ( pour rester poli ) 

Bref, passez votre chemin, vous raterez pas grand chose.

#####

Payday 3 commence à proposer des DLC payants 2 mois après sa sortie, alors que le jeu est totalement vide. C'est une honte !

#####

bon jeu mes ressemble fort a payday 2

#####

Correct pour le moment. Les mises à jour ne pourront qu'aider le jeu à s'améliorer.
Actuellement, je ne peux pas conseiller de l'acheter, mais je ne peux vous en empêcher.
Laissez lui juste un peu de temps pour se bonifier.

#####

Bien qu'il manque de contenu, ce jeu est vraiment fun a jouer en multi et en solo.

#####

grand Fan de PAYDAY 2. je suis un peu déçu de PAYDAY 3. les graphismes sont top. certain ajout de jouabilité sont intéressant mais basé le gain d’expérience sur des défis et non sur de la réussite de braquage difficile ou en discret fait que l'on perd l'esprit de PAYDAY. je pense que cette nouvelle approche peu faire gagné des nouveau joueur mais perturbe les FAN de la License. je suis donc très mitigé sur PAYDAY 3. à voir l’évolution du jeu.

#####

18h de jeu et je connais les maps par coeur, sa devient du speedrun à chaque game y'a même plus de fun

#####

pour linstant pas a la hauteur de pd2 mais comme pour tout les PD ça deviendra très intéressant avec les futur ajout

#####

Je crois au come-back

#####

Game is literally unplayable at times, they had the great idea to link the game account to their shitty website nebule and guess what when there is whatever minor problem ? you can't connect to the nebula starbreeze account, and then you are stuck in main screen. Can't even played a game I own. And at game launch in september you couldn't even play with one week, they still can't fix their servers or whatever garbage website even a month after.

XP is shit, you need to do Challenge to XP which you can quickly run out of and NEED to do specific ones, and at some point you can go playing games after games and not even get a single bit of XP.

Matchmaking is absolutely wizardery, there is approx 6k players on steam alone at this very moment I write and you could think you will be playing with people quickly ? well get ready because you will need to try at least 5 different lobbies before playing with even one another player. Last night I had to pick 6 empty lobbies before getting one with actual people inside it.

The AI bots are useless. They barely attack, can't revive each others, dies in 3 bullets and will obviously stand in the very middle of the rooms or outside and get downed in 2 seconds. I had one who got stuck outside at spawn for 10 minutes before he finally moved his ass.

Core gameplay is good, seriously, but there is so much problems going on currently I can't recommend it.
I can only wait for updates, but I expect them to come with paid DLCs that is going to swarm the game, like payday 2 with currently 81 DLC.

Please Starbreeze & Overkill, I just want to play the game with people online, is it too much to ask ?

#####

Payday 3 est un très mauvais Payday 
Les bots sont encore pire que ceux du 2 ils sont débile et crève toutes les 2 minutes 
Le système de lvl up pour les joueurs est débile les défis sont chiants 
Monter des armes n'est pas amusant vue qu'on ne peut pas la modifier tant qu'elle n'a pas le niveau 
Les seul déployables utile sont les mallettes a armure mes autres sont la pour décorer 
Les Cloakers ne visent que les joueurs ne font du bruit qu'au dernier moment et peuvent mettre au sol le dernier joueur encore en vie 
Les Dozers rien a dire ils font peur donc c'est parfait 

 Plein d'autres raisons font de Payday 3 un très mauvais Payday mais si non c'est un bon jeu 


#####

CLAIREMENT,le jeux as un putain de potentiel mais a trop vouloir le securiser avec le tout en ligne a la place du P2P ont ce retrouve avec des gammes avec full mods menue,chargement pour une gamme qui dure des fois plus de 5min.des gammes complètements fuck up ou les gardes traverse les murs,vois a travers etc... des crash a plus savoir quoi en faire.
franchement je lâche le jeux jusqu'a ce que ça soit améliorer et si rien nest fait au prochain dlc je demande un remboursement.

#####

Je reviens sur cette évaluation pour une petite update, le jeu est malheureusement bien abandonné par les devs, un ajout d'anciennes maps qui ne sert absolument à rien et qui sont inintéressantes...
Un DLC qui laisse perplexe, un pic de joueurs à 127 alors qu'PayDay 2 possède encore des pics à 30 000 joueurs/jour.
C'est donc un jeu décevant, une suite d'une licence mythique qui vient détruire sa réputation et qui signe (peut-être?) la fin de celle-ci.

#####

Très fun

#####

Payday 3 had the potential of being a fabulous game, release in 2023 in the Era of AI and new generations of games, yet it was disappointing in almost every aspect it tries to touch

Pros: the game is a good shooter, the weapon feeling, handling, and physics of the cops getting hits with bullets is quite satisfying, 
-no more zipties, body bags, annoying mechanics like that
-the stealth have some overall good ideas to them, being able to do many things without your mask on, the cops telling you to leave and not shooting you straight away, that's some cool stealth idea

But now comes the negative:
-the game is highly unoptimized in it's current state, i have a 3090 and only 40 to 50 percent on average of it is used, leaving me with random freezes and lags in game, with huge fps drops and unstability, a video game like this should ALWAYS use at least 90% or more of a gpu, to ensure most of your computer power is actually used
-the XP system is non existent, you level up via totally random and boring achievement, and you have no way to track them during a heist, you have to go in the menu directly, is highly counter intuitive, not fun, forcing you to play in ways you don't want to or sometimes can't
-The overkill difficulty in stealth is a joke, some maps are literally almost impossible ( and i made every heist in payday 2 stealth in the highest difficulty ) some mechanics are just very boring in overkill, only 2 pager, a guy with an infinite pager, guards just makes randoms moves so they are unpredictable, it's just long boring and unsatisfying compared to it's counterpart payday 2
-only 8 heist on release compared to the 20 heist on release on payday 2, that's a huge let down, especially after 10 years of waiting for the new game to come out, and the 8 heist proposed are SO fast you can literally complete them in 5 minutes sometimes, meaning you can pretty much clear the WHOLE game content in 2 hours if you are efficient and have a good group, in payday 2 the missions where long, there were multiple objectives, and original at that, here you just open a vault, grabs a few bags and leave, that's all, nothing more, nothing less
-also the game doesn't even have the hideout feature, and the money you get is basically useless

the game has so much potential and it seems like almost all of it got wasted, the devellopers are literally sitting on a gold mine and decide to do nothing of it, it's like they destroy their license on purpose or something
in 19 hours i was able to finish ALL heist on at least very hard, both loud and stealth, 
19 hours for clearing almost the entire game content and replayability, and in this type of game it's just a joke, even on release payday 2 offered hundred of hours of possibilities and heist


#####

Dans l'état actuel des choses, je peux pas le recommander honnêtement, beaucoup trop de bugs et de choses qui fonctionnent pas, un système de progression stupide ou vous ne gagnez de l'XP et des niveaux uniquement en complétant des défis précis plutot qu'en simplement jouant au jeu. Et seulement si vous avez la chance d'obtenir de l'XP et de la progression pour ces défis, car un braquage sur deux, vous en sortirez avec 0 XP, même si le jeu dit que vous avez gagné un niveau sur vos armes ou complétés des défis, les serveurs l'ont tout simplement pas enregistrés, le matchmaking fonctionne quand il en a envie, et même si globalement c'est un bon PAYDAY, il manque encore de contenu. 

On sent que le jeu a été bâclé, il devait sortir vite, pas sortir bien. ni même sortir complet. 

Attendez quelques mois et ce sera déja beaucoup plus fun et jouable, même si en l'état avec un peu de persévérance, j'y trouve quand même mon compte.

#####

Très bon jeu.

#####

18 euros pour l'ajout d'un nouveau braquage alors que le jeu manque cruellement de contenu de base, les arbres de compétences sont une horreur (fini les compétence qui donne un semblant de classe ingénieur, fantôme, cerveau et bourrin) y'avais de bonnes idées mais vraiment ça vaut pas le coup avec 30 heures de jeu j'ai terminé tout les braquages  et je sais même plus quoi faire de ma thunes tellement c'est vide mais vide....

#####

Trop cher pour si peu de contenu

#####

pour xp le systeme est vraiment nul il fau fair des defis dans chaque mission chaque arme et du coup tu peut passer 30min dans un braquages en overkill pour au final rien gagner en xp comme tu a fait aucun defis

#####

c'est simple en 4 heure j'ai réussi a faire max 5 game l’idée des serv pas ouf 

les compétence sont moins bien que le 2 

les modif d'arme sont minime 

l'armure se regen pas la vie non plus 

pour etre sympa le stealth est un peux mieux que le 2 

en gros il ont sortie payday 3 avec une bonne texture mais il ont retiré le meilleur de payday 2

#####

Super jeu le menu est top, mon moment préferé c'est quand il y a marqué "Erreur de matchmaking"

#####

UPDATE: Now, i can play, i don't get the mechanic... I succesfully finish a mission in stealth and i get no point or succesfull challenge... But my weapon that i did not used get a full level of XP... WTF is this system, challenges are key but are unmanageable with the current UI, i know that an update is coming, but i dont understand how something so "key" to the game is not there at the beginning...
5 days in a row that i cannot play the game due to matchmaking issue, this is not even acceptable anymore...
I was only able to enjoy the game during pre-release...

#####

C'est la première fois que je fais un commentaire et qu'est-ce que c'est mérité bordel. Tu payes un jeu 40 balles et c'est impossible de jouer ! OK peut-être les premiers jours les serveurs sont pleins car le jeu vient de sortir mais après plus d'une semaine et avoir encore des erreurs de matchmaking tous les soirs et ne même pas pouvoir jouer en solo car obligatoirement connecté pour pouvoir lancer bahh ça pue la m*rde. Même CyberPunk à la sortie buggais moins. MERITED CE QU'ILS CE PRENNENT SUR TWITTER !! Ah et si vous hésité à l'acheter, attendez quelques jours de plus et les premiers patchs car à mon avis le prix va chuter drastiquement.

#####

lancement pitoyable ..... On peut même pas jouer au jeu ! Encore un jeu sorti trop tot nul revenez dans 2 mois

#####

Payday 2 mais sans solo et sans serveurs décents. 
Une fraude en l'état actuel. 

Avis personnel. Mais ras le bol des jeux pas terminé et sortit quand même, sans même avoir la décence de tester si les serveurs pourront gérer lors du release, nous sommes le 25 septembre, et les serveurs sont non fonctionnels plus de 6h/J au grand minimum.

Inadmissible.

#####

Payer un jeu plein pot et ne pas pouvoir y jouer. Bravo.

#####

Les serveurs sont vraiment désastreux, impossible de lancé même en solo (ami seulement ou invitation seulement), et quand vous trouvez une partie en ligne les gens quittent malgré eux car déconnectés. Je reviendrai sur mon évaluation quand il sera jouable un jour peut être.

N'hésitez pas à faire un tour sur leur compte twitter, c'est toujours gold de voir un message tout les 3 heures pour annoncés qu'il y a des soucis de serveurs qu'ils essaient de fix et ce depuis la sortie.

Edit: Le jeu est maintenant jouable, mais toujours très lourd de devoir attendre 2 minutes pour que le jeu crée une session privée.

#####

Une belle évolution au niveau du moteur par rapport au 2, les graphismes et le feeling des armes est incomparable (au 2) et fait vraiment plaisir MAIS...

- Pas de offline
- Pas de P2P
- Souvent kick des games avec erreur réseau
- Serveurs saturés depuis des jours et 0 solution
- Personnalisation vraiment éclatée, les tenues et peintures sont merdiques
- Plein de manquements fonctionnels/techniques qui n'ont pas été portés depuis Payday 2 et dont le jeu a grandement besoin
- ...

On dirait une V0.9, il lui manque ce petit quelque chose pour être une véritable V1.
Disons que le manque de contenu actuel est compréhensible et que, tout comme le 2, beaucoup de contenu sera ajouté par la suite au fil du temps car après tout le 2 n'était pas aussi fourni qu'il l'est actuellement à sa sortie.

#####

J'ai adoré Payday 2 (400 heures+),

Je ne vais pas épiloguer sur mon avis pour le 3, c'est pas si fou.

Beaucoup trop de fonctionnalité de payday 2 qu'on ne retrouve pas, rien que la planque ou encore crime.net par exemple.
En bref, j'ai l'impression de jouer à un DLC de payday 2 avec de bons graphismes. J'apprécie y jouer mais ça ne mérite pas d'être la suite de Payday 2

Cordialement

#####

Le jeu est très bien lorsqu'on peut y jouer car depuis la sortie il y a toujours beaucoup de bug de serveur, cependant je ne fonderai pas ma critique sur les serveurs et je méprise les gens basant uniquement leur critique sur ce problème. Le jeu est beau graphiquement même si pas optimisé à fond, cependant il y a de l'espoir puisque payday 3 passera sur Unreal Engine 5 entièrement dans le futur. Le jeu ne se résume pas à 5 jours de lancement et à une béta, il faut voir l'avancée qu'il y aura dans le futur et je trouve personnellement que la suite est pour l'instant réussite et présage beaucoup de bon quant au futur contenu du jeu. Il n'y a pas grand chose pour l'instant comme variété d'arme et l'interface laisse à désiré mais le gameplay en lui même est pas mal je trouve, le fait qu'on puisse faire le braquage quasiment entièrement en mode incognito (sans le masque) est une bonne idée et rend le jeu un peu plus réaliste quant aux actions qu'on peut réaliser même si cette fonctionnalité est très dépaysante au début et nous prend un peu de temps à nous y faire, or quand on s'y fait c'est vraiment pas mal et rend les choses intéressantes. Je trouve le lore très bien, une parfaite suite logique du 2 pour l'instant qui présage encore une fois du bon pour la suite. Il faut rappeler que payday 2 à sa sortie n'était pas lumineux non plus et qu'il a fallu du temps pour que le jeu devienne ce qu'il est aujourd'hui. Laissons le temps au dev de régler les bugs que ce soit les bugs de serveurs ou tout simplement les bugs in game.

Après y avoir continué à y jouer jusqu'à finir le dernier braquage je change finalement d'avis...
Je déconseille l'achat de payday 3 et conseille l'achat de payday 2 qui est bien plus drôle, facile à prendre en main.
Payday 3 c'est payday 2 mais sans les bons perks de payday 2, sans le stealth superbe de payday 2, sans pouvoir foncer dans le tas comme sur payday 2 car l'armure qui se pète est égale à une mort certaine puisque celle-ci ne se regen pas...
Il manque énormément de choses sur payday 3 comme un vrai menu d'armes, un vrai menu global moins épuré que celui qui est actuellement présent sur payday 3...

Même si payday 3 a de bonnes nouvelles idées et fonctionnalités telle que pouvoir terminer certains braquages en full stealth sans jamais mettre son masque (certains = le premier et le troisième seulement) ces idées sont réduites voir des fois pas utilisables... Je n'aime vraiment pas les armes, la sensation lorsqu'on les utilise sont absolument atroce contrairement à payday 2 où la customisation des armes était absolument gigantesque et nous permettait vraiment de choisir quelle approche on voulait choisir...

Bien que la difficulté soit bien plus élevée sur payday 3 que sur payday 2 les braquages procurent bien moins de satisfaction à terminer contrairement à payday 2 encore une fois... Probablement au système de seed que je trouve être une bonne idée qui permet de rendre le jeu moins aléatoire cela rend la satisfaction de terminer un braquage sur lequel on a galérer bien moins grande mais ce n'est pas juste à cause de ça, les braquages sont plus compliqué mais pas juste plus dur, ils sont plus dur car ils sont insupportable. Les gardes / caméras nous repèrent si rapidement qu'on a pas le droit à une seconde chance à part en ayant un perk précis qui se recharge toutes les 60 secondes... Tout ça c'est à cause du système de dissimulation qui a été retiré en passant de payday 2 à payday 3, ce système était bien mieux... On voit clairement que la ligne directive du jeu était basée sur le fait de pousser le réalisme le plus loin possible mais cela rend le jeu bien moins bien que ce qu'il aurait pu être.
Le stealth de payday 3 ajoute vraiment de bonnes fonctionnalités au jeu qu'il n'y avait pas sur payday 2 mais ces mêmes fonctionnalités sont mal exploité par les développeurs et rendent juste le jeu chiant et plus complexe pour aucune raison.

Je vais maintenant parler d'un point de la plus haute importance. Les IAs. Qu'elles soient alliés ou ennemis, elles sont d'une qualité digne d'un jeu ubisoft... Les ennemis sont sous stéroïdes et vont vous arracher votre kevlar comme si ils arrachaient les bonbons des mains d'un enfant (c'est très violent pour ceux qui n'auraient pas compris ^^ :3 ). Pendant ce temps, eux, les gardes, sont des xmens et nous voit à travers tous les murs de la map et à plus d'une centaine de kilomètres... En plus de cela, quand on se fait repérer, les gardes trouvent ça marrant de nous faire une blague en nous amenant en premier lieu vers la sortie puis sortent leur pistolet pour nous tirer dessus après 2 secondes ou sortent leurs menottes pour nous menotter, je ne dois pas vous rappeler que ceci a donc un impact très fort sur notre gameplay.
Enfin, je vais parler d'un point encore plus important que les IAs ennemis... Les IAs alliés. Les IAs alliés c'est comme comparer un taureau (les forces de l'ordre) qui se battent avec un dodo (nos alliés), c'est une boucherie, les alliés restent soit immobiles dans le gaz (????) soit se bloquent entre eux (????) soit ne tirent pas sur les ennemis puis pour couronner le tout ils n'ont absolument aucun hp, on ne peut pas modifier leur équipement comme on pouvait sur payday 2 rendant le mode en force bien plus difficile puisque les bots ne servent à rien. Mais la blague ne s'arrête pas là puisque nos alliés, eh oui, nous ne pouvons pas leur donner d'ordres contrairement à payday 2... ce qui rend les choses bien compliquées des fois surtout que les IAs alliés ne sont déjà pas très forte...
En bref, l'IA de payday 3 est une immondice qui n'aurait pas du voir le jour si les devs avaient fait du bon boulot tandis que sur payday 2 l'IA a certes des problèmes des fois mais n'est pas aussi exécrable et en plus, on peut régler les IAs alliés ce qui compensent les problèmes que ces dernières peuvent avoir.

Je m'arrête là car il y a beaucoup trop de points qu'on pourrait relever pour démonter le jeu (le nombre de bugs gigantesques qu'il y a, notamment dans ces mêmes nouvelles fonctionnalités).

J'espère réellement que le jeu va s'améliorer avec le temps et qu'ils ne feront pas l'erreur de mettre TOUS les dlc à 20 balles (10 balles par braquage) alors que dans payday 2 c'était 8 balles pour bien plus de contenu... 
Nous avons acheté le jeu à 40 euros juste pour avoir un prologue de la suite de l'histoire de payday 2, si les dlcs coûtent chacuns 20 balles pour 2 braquages c'est déplorable.
S'il vous plaît réglez le jeu et rendez le agréable à jouer comme c'était sur payday 2... Vraiment, si vous voulez vous amuser sur un type de jeu comme ça n'achetez pas payday 3, achetez payday 2...

 👊😎

#####

C'est pas possible en 2023 avoir ce genre de problème surtout pour ce genre de jeu et avec un studio aussi populaire derrière.

J'ai 44 heures de jeu, je suis niveau 40 j'ai toutes les points de compétences débloquer.
Ce qui me fatigue là à l'heure actuelle le plus c'est pour évoluer il faut effectuer des défis et faire plusieurs fois les mêmes missions, c'est rien c'est le jeu et j'aime. Mais c'est frustrant de rester plusieurs minutes voir heure sans jouer.

Je vais vous expliquer vous ne pouvez pas jouer en solo tranquillement dans votre coin. vous êtes obligé passer par le matchmaking et mettre seulement sur invitation et attendre 6 ans en espoir que ça lance et créer une partie tout seul et avec des IA que vous pouvez pas retirer. 

là je pense que vous avez compris la connerie vu que les serveurs font que crash le matchmaking ne marche pas du coup vous ne pouvez plus jouer au jeu multijoueur ou solo la joie.
à l'heure actuelle c'est toujours pas corrigé même après plusieurs jours. Vous pouvez de temps en temps y jouer si vous avez de la chance et de la patience. quand vous devez faire 20 fois la même map pour valider un défi et vous galérez à enchaîner deux parties c'est compliqué de progresser ....

ça fait plaisir de jouer au nouveau jeu mais c'est pas non plus incroyable et une révolution. Payday 2 pouvait suffire même un remastered ou un remake ou je ne sais quoi ....  j'aurais sans doute plus aimer , bien sûr avec des serveurs stables xD

¯\_(ツ)_/¯

#####

Impossible d'y jouer serveur à chier ne l'achetez pas pour l'instant

#####

Lancement catastrophique avec des serveurs qui ne supporte pas les périodes d'affluence. Impossible de lancer une partie le soir. Avec tous le fric qu'ils se sont fait avec les DLC durant 10 ans ils n'ont pas été foutu d'investir dans des serveurs...

#####

Qui a braqué le contenu du jeu et les fonctionnalités ?
Pas digne de payday 2.

#####

Merci !

#####

Alors le jeu en lui même ça va si on oublie que 90% du temps vous pouvez pas jouer. Le système d'xp est désastreux, les IA sont ridiculement mal faite, je tue un garde devant des civils ? C'était sûrement rien. Après, je pense comprendre pourquoi le système de level est désastreux, ce qui fait que parfois vous n'en gagnez pas. (Surtout si vous faites les braquage en total discrétion ?????!!!!) C'est parce qu'il faudrait quand même pas que les joueurs achète toutes les armes trop vite, bah oui avec la dizaines d'armes qui se battent en duel. (Quand on vois que même les équipes d'intervention on des armes qu'on n'a pas en boutique ?? Sûrement pour les prochains DLC ;) ) Bon en fait je pense que le début de ma première phrase vous pouvez l'oublié. Voila je pense que cela conclu mon avis sur le jeu, OH attendez ma game se lance !!! Ah non "Erreur Matchmaking" pour changer...

#####

Vous prenez tout ce qui est bien dans Payday2, vous les enlevez et vous avez à faire à Payday 3.
N'achetez surtout pas cet opus, Si vous n'avez pas jouez à Payday2 , aller sur le 2 il est moins cher et beaucoup plus de choses à faire et surtout vous pourrez retrouver les mêmes missions ! ( première banque/bijouterie sont pratiquement les mêmes ) 
Les serveurs fonctionnent uniquement si il y a -5000 personnes sur le jeu , à partir de 20/30k personnes le jeu ne fonctionnent plus vu qu'il n'y a pas non plus de mode Offline , vous ne pourrez absolument pas jouer même solo. 
Uniquement 8 braquages à faire , Si vous avez la chance que les serveurs fonctionnent , vous aurez fait le tour du jeu en une 10ène d'heures. 
L'unique braquage ici est dans votre porte-monnaie, pas dans le jeu.

#####

96 heures de jeu après mon premier avis, les problèmes de matchmaking semblent avoir été réglés pour de bon ce qui rend le jeu enfin jouable. En effet au lancement du jeu impossible de jouer durant les 4 premiers jours, donc, impossible pour moi de recommander le jeu à son lacement malgré ses nombreuses qualités.
Aujourd'hui, après avoir longuement joué à Payday 3 et compris la plupart de ses mécanismes (facile car bcp joué au 2), je dois dire que le jeu est agréable avec des maps et des scénarios bien pensés, avec une bonne maniabilité générale et des gun-fight satisfaisants.
Le jeu étant sorti il y'a à peine 1 mois, il n'y a pas eu de mise à jours et donc pas beaucoup de choix d'armes ni de maps, cependant pour les nouveaux joueurs qui découvrent tout juste la série de jeux "payday", le contenu proposé au lancement fera largement l'affaire car le défi est d'autant plus grand avec des modes de difficulté très élevés.
Je reste optimiste en ce qui concerne les prochaines mises à jour et les ajouts de nouveaux contenus et je peux enfin recommander la suite de la série "payday" qu'est Payday 3.



#####

Dommage, le studio avait créé une pépite au travers des 10 ans de développement de PayDay 2 et n'en a rien retiré. C'est comme si ils étaient repartis de zéro. Les sensations d'un PayDay sont là mais il manque trop de bonnes idées implémentées dans le 2. Pas de mode Offline, pas de bonus d'exp quand on accomplit une mission discrètement, pas d'exp si on finit un braquage mais on n'a pas accompli de challenge???, augmenter la difficulté n'augmente pas le nombre de sacs à voler, juste leur valeur, pas de réelle planification des braquages, plus de crime.net pour choisir les missions, plus de planque, et bien sûr, des serveurs qui ne marchent pas au lancement .
Je ne doute pas que le jeu va suivre le même parcours que le 2 et devenir excellent mais pourquoi refaire les mêmes erreurs et devoir attendre 10 ans alors qu'on a déjà les 10 ans d'expérience derrière?
Je conseille d'attendre 1 an et d'acheter le jeu en promotion. Il faudra de toute façon acheter plein de DLC donc autant économiser son temps et son argent.

#####

jamais vu un jeu avec des serveurs autant à chier il y a 10 armes à tout casser que ça soit des armes secondaires ou principales le seul truc de bien dedans c'est les compétences on en a une belle panoplie au prix vendu je vous le déconseille fortement avoir ce que le jeu donneras dans un an ou deux avec les DLC payant bien sûr pour ceux qui n'ont pas 200 balles à mettre dans des DLC ben n'achetez pas le jeu .

#####

Excellent

#####

Always online + crap servers :)

#####

Online only, les serveurs ne fonctionnent pas, résultat = bloqué dans le menu. Je trouve ça scandaleux

#####

Sérieusement même la version de base est trop cher 55$ pour un jeu qu il est presque impossible de se connecter :  quand c est pas a Nebulas , c'est le matchmaking qui roule sans cesse. en 4 jours réussi a jouer que 2hr30 
juste un peu trop pour se faire rembourse. 
Oublier le 3 et passer au 4 tout de suite.

#####

Payday est un jeu de braquage qui promettait de grandes ambitions, créé par un studio doté d'une expérience significative. Après la sortie du premier opus, de nombreuses personnes ont été séduites par l'idée de braquer en équipe, bien que ce premier jeu soit essentiellement une version bêta aux yeux des développeurs. Ensuite, Payday 2 est arrivé en 2013, proposant une technologie de pointe, plus de 50 cartes et une multitude de DLC, ainsi qu'un niveau de réalisme qui était à couper le souffle à l'époque et qui continue à être impressionnant aujourd'hui.

Au fil du temps, la franchise a vieilli et a été un peu délaissée. Cependant, avec l'arrivée de la pandémie en 2020, de nombreux joueurs sont retournés à ce jeu de braquage qui, au fil des ans, a connu un succès fou grâce à sa communauté de moddeurs. Des améliorations au niveau des cartes et des graphismes ont transformé le jeu en une sorte de Payday 2.5. Suite à cela, le studio Nebula Starbreeze s'est attelé à apporter des mises à jour pour satisfaire les joueurs.

Cependant, depuis la sortie de Payday 3, le jeu suscite la controverse. Il a subi un net recul, se limitant à huit missions, un arsenal restreint comprenant seulement quatre fusils d'assaut, six pistolets, deux mitraillettes, deux fusils de sniper et deux fusils à pompe. En comparaison avec les centaines d'armes et de combinaisons disponibles dans Payday 2, cela est bien en deçà des attentes. Dès son lancement, le groupe Starbreeze a fait face à des problèmes de serveurs qu'il semblait incapable de gérer. Une diffusion en direct était en cours pour promouvoir l'événement, mais le contenu se concentrait essentiellement sur les futurs DLC, le Season Pass et les mises à jour. Même aujourd'hui, après cinq jours de lancement, les problèmes de connexion et les plantages continuent d'entraver l'expérience. Dans l'ensemble, c'est une déception.

Pour ce qui est de l'idée de base du jeu, de son réalisme et de sa stabilité, je lui attribuerais une note de 7,5 sur 20.

#####

Par où commencer ? Tout d'abord, après 20 heures de jeu, j'ai passé d'excellents moments sur ce jeu. Je n'ai pas eu une mauvaise expérience, que ce soit avec le jeu lui-même ou les serveurs, mais bien sûr, il y a des aspects négatifs auxquels je vais venir.

[h1]1 : Le gameplay Stealth[/h1]

À mon avis, il change beaucoup de PAYDAY 2. Mais il est vraiment solide, il apporte des changements tout en conservant l'essence du second opus. De nouvelles fonctionnalités, telles que les caméras avec des rotations elle ne reste plus fixe, permettre de commencer une mission sans mettre son masque et de réaliser de nombreuses actions d'investigation avant de braquer. La difficulté ajoute réellement un challenge, et la difficulté OVERKILL est vraiment mieux pensé. Cependant, le système de seed, bien que intéressant, pourrait être amélioré pour éviter de rendre le jeu simple, car actuellement tu trouve un code, tu échoue là mission et quand tu recommence c'est le même code sa c'est bof. De plus, les nouveaux gadgets, comme les détecteurs de mouvement, ajoutent une un atout appréciable. Globalement, je suis conquis par ces changements et les nouveautés offertes par les cartes et le game design. Ils apportent une touche de fraîcheur sans dénaturer l'expérience de base. Cependant, il y a quelques fonctionnalités absentes, comme une préparation plus approfondie des braquages et des compétences qui mériteraient d'être revues, mais c'est un problème que l'on retrouve dans de nombreux jeux alors s'il vous plait écouté la commu comme vous avez fait pour le 2.

[h1]2 : Le gameplay Bourrin[/h1]

De nombreux changements sont également visibles ici. Le ressenti des armes est, à mon avis, vraiment bien meilleurs, VIVE LE FUSILS A POMPE. Cependant, le jeu pourrait proposer davantage d'armes, mais comme dans PAYDAY 2, cela viendra avec le temps. Les phases de tir sont tout aussi intenses, et bordel, quel plaisir que l'IA, malgré un soldat qui peut parfois tourner le dos, me m'est vraiment en difficulté, et ils ne sont pas juste là plantés devant nous. Qui dit meilleure IA dit des CLOAQUERS bien trop flippants. C'est gros B*****, ils glissent et se cachent, enfin bon... Dans l'ensemble, je pense que c'est une réussite, malgré le fait que certaines fonctionnalités du jeu précédent soient toujours absentes.

[h1]3 : Le menu[/h1]

Je vais être rapide là dessus. Honnêtement, ce n'est pas optimal. J'attends avec impatience une amélioration, même si on peut s'y retrouver, la navigation n'est pas des plus agréables. De plus, avant de lancer une mission, certaines choses ne sont pas très claires, et il n'est pas possible de retirer le bouton "Prêt" une fois activé, ce qui peut être gênant si l'on souhaite apporter des modifications. Mais bon sa devrait être mis à jour je pense.

[h1]4 : L'optimisation[/h1]

Alors honnêtement j'étais parti pour le défoncer là dessus car au début j'avais des maxi freeze et baaaasss j'ai plus de problème voilà. Plus sérieusement, avec un R7 5800x, une RTX 3070ti  et un écran QHD (2K si vous préférez), je reste constamment à 165 Hz en mode Stealth, et dans les phases de combat, je ne descends pas en dessous de 100 Hz. J'ai dû ajuster quelques paramètres, comme la distance d'affichage en moyen et mettre le DLSS en qualité, mais c'est tout. Ah, j'oubliais ! Il faut ajouter "-dx12" dans les options de lancement pour gagner +15 FPSmini.

[h1]5 : La musique[/h1]

La qualité des musiques reste excellente, et elles s'adaptent parfaitement aux phases de jeu. Cependant, certaines missions m'ont moins marqué que d'autres, mais cela n'empêche en rien le plaisir de jouer, car elles restent très dynamique.

[h1]6 : Les missions[/h1]

Bas franchement elles sont tops, à l'exception peut-être de la première banque, qui m'a moins convaincu même si elle est bien c'est pas ma préféré en tout cas. Les autres missions, en revanche, sont superbes, que ce soit en termes de nouveaux objectifs à remplir ou de design de jeu. Je suis vraiment satisfait et j'attends avec impatience l'arrivée de nouvelles missions, en espérant qu'elles soient tout aussi innovantes.

[h1]Conclusion :[/h1]

On voit bien que le jeu est fini dans le sens où il a les bases très solide d'installé, mais qu'il a encore besoin d'ajustements et d'améliorations pour atteindre son plein potentiel. J'espère que les futures mises à jour apporteront de nouvelles cartes, armes, gameplay, etc., pour affiner l'expérience. Dans son état actuel, il est dommage que certaines fonctionnalités du jeu précédent n'aient pas été implémentées dès le départ, comme une préparation plus poussée des braquages. Malgré cela, je recommande tout de même le jeu, mais si vous voulez profité complètement et avoir quelque chose de 100% fini, il peut être judicieux d'attendre quelques mois pour éviter toute frustration : ) et laché votre haine sur les serveurs alors que actuellement c'est globalement fixé je trouve sa dommage même si il mérite d'être dit car c'est pas normal, c'est vrai, d'avoir un jeu que l'on a payé, ne soit pas jouable le jour même. Mais mince profité maintenant de ce que offre le jeu ! [b]Bon braquage à tous !!![/b]

#####

Dans l'ensemble je recommanderais Payday 3, les sensations sont la, le gameplay et les nouveautés sont intéressantes mais le problème constant des serveurs est un vrai frein au plaisir de jeu. J'ai l'impression que depuis la sortie, pas un seul jour ne s'est passé sans problème serveur, matchmaking etc... 

D'ailleurs on peut en parler d'obliger à passer par un matchmaking pour jouer solo ? avec un vrai mode solo, au moins les problèmes serveur passeraient déjà un peu mieux (car on pourrait quand même jouer en attendant quoi...)

Pour le reste des critiques sur le leveling etc... Oui ça peut être agaçant de forcer à faire les défis pour monter en infamie mais au moins cela oblige les joueurs à faire les casses et à voir un peu toutes les manières de jouer et pas simplement spam une mission en boucle. 
Nul doute que d'autres ajouts arriveront au gré des DLC pour étendre le panel d'équipements, compétences etc... et le jeu prendra encore plus en substance. Si il règle leurs problèmes serveur, payday 3 sera assurément un jeu agréable. En l'état il n'en n'est rien malheureusement...

#####

Après avoir SMURFÉ PD2 en commençant a y jouer sur PS3 (merci fanta et bob) J'attendais le futur de la License avec impatience j'ai précommande l’édition standard du jeu ne voulant pas jouer a l'access anticipé pour voir si je devais me faire remboursé au final j'ai gardé le jeu et je pense sincèrement qu'il pourra être une bonne suite a ce jeu qui ma fait secoué ma tête avec le casque a fond en cliquant sur la têtes de ces flics pour faire voler leur casques mon avis sera sûrement pas celui le plus objectif mais si un ou deux devs passerais par la et pouvait le lire j'aurais réussit ce que je voulais faire 


-EN POINT POSITIFS

-Le jeu est beau l'unreal engine 5 fait bien son taff (attention a la chute de FPS dans le coffre de "Le mal ne dort jamais") 
-Les armes qui sont magnifique bien modélisé avec leur animation de rechargement soigné 
-L'OST de Gustavo qui se fait un peu discrète en Loud mais qu'on aime entendre avant de se jeter dans le tas 
-Les réponse au bipeurs (oui je le mets en point positif ceux a qui ça ne plait pas aller chercher votre sens de l'humour)
-L'histoire pour ceux que ça intéresse (elle est mieux que PD2 avec leur kataru et leur complot illuminati A PREMIÈRE VU)
-Le level design, la boîte de nuit est PARFAITE la bijouterie est bien et si besoin vous pouvez vous mettre a couvert a partir de tout et n'importe quoi un rideau une poubelle même une porte peut vous servir !
-Le Stealth qui a été bien amélioré au point de parfois finir un casse sans jamais mettre son masque (équivalent a ne tué personne) la différence entre zone public/privée/Sécurisé qui sont bien divisé sur les maps
-Les point faibles des flics spéciaux (Batterie sur la jambe du taser, Veste a grenade du Nader, Visiére du shield/Grenade)
-Zarma on peut glissé 
 
-EN POINT NÉGATIF 

-Online H24 Starbreeze est un petit studio alors pouvoir se payé des serveurs grâce au support de la comu c'est bien par contre c'est sûrement LA PIRE utilisation de matériel que j'ai jamais vu le jeu est largement plus hype que son prédécesseur et ne tiendront jamais avec une tel foule qui voudront jouer a ce jeu avoir un mode Hors-ligne En-ligne n'est pas un besoin mais une NÉCESSITÉ, Cela pourrait aussi raccourcir le temps d'achat des armes, accessoire, masques, etc...
A CAUSE DE CA VOUS POUVEZ AVOIR DE LA LATENCE EN STEALTH ET VOUS FAIRE DÉTECTEZ A TRAVERS LES MURS (bonjour la desync 2.0)
-Le menu manque cruellement d'âme on devrait voir les personnages de ceux qui nous on rejoint dans le groupe pas juste le notre, un petit détail sympa aurait été de rajouté plusieurs pose selon les armes/builds 
-C STACKS L'équivalent du compte offshores du 2...si seulement, vous en aurez besoin pour acheté les derniers accessoires de vos armes et pas qu'un peu 50 de ces pièces seront neccessaire si vous voudriez UN SEUL accessoire autant dire que le temps passé pour un silencieux/frein de bouche, canon d'arme, chargeur vaut tellement pas le coup ils servent juste a personnalisé votre apparence c'est une monnaie a la limite de l'inutilité 
-L'EXP a côté de la plaque vous devriez complété des défis et non des casses du genre Terminé tel braquages tel fois en tel difficulté 15 fois bonjour la répétitivité et le sentiment de jouer pour rien 
-Le ping sur la même touche que le menu de communication sérieux les gars vous foirez même sur les petits trucs 
-Une animation d'inspection pour les armes aurait été sympa a avoir (comme COD retiré le chargeur reculé la culasse voir si l'arme est chargé etc...)
-Les cloakers j'ai plus l'impression d'être sur payday the heist a me faire battre a mort parce que le jeu la décidé plutôt que de voir ce que je peux me mangé dans la bouche si je ne bute pas cet enfoiré sur le champ ils sont plus discret plus imprévisible et vous fonceront dessus quand le timing ne sera pas de votre côté beaucoup trop punitif a mon gout ce qui es dommage en voyant le chara design

Point bonus pour le van on peut plus aller dedans donc RIP 

Payday 3 est LOIN d'être le successeur de l'ancien jeu même si j'arrive a prendre du plaisir je me retrouve souvent dans la frustration a cause de l'état du jeu et des serveurs CERTES les devs ont fait un boulot MONSTRE et oui vous pouvez être fier de ce jeu mais il est encore loin d'égalé le plaisir que je prenais en jouant a payday 2 

Starbreeze est loin d'être Ubisoft ou EA je pense sincèrement que le jeu es entre de bonne mains faut juste que vous vous réveillez au studio et vous pourriez être fier de votre jeu en ayant une communauté qui est heureux d'avoir la suite d'un jeu qu'on a tous jouer au moins une fois dans notre vie et qu'on attendais tant

#####

Maintenant que les problèmes de serveur sont corrigés, je change mon avis mais le laisse négatif pour l'instant. Même si le jeu est sympa à jouer, il y a un gros sentiment de vide comme si le jeu n'était pas fini, à voir dans le futur comment il évoluera.

#####

Pas mal le braquage des serveurs et du porte-monnaie

#####

Pour avoir jouer à Payday 2 à sa sortie, on voit qui était là day one et qui ne l'étais pas...
Continuez de vous faire rembourser le jeu ça me fait plus de place pour jouer le soir.
Pour ceux qui ont joué à Payday 2 à sa sortie, le jeu est dans le même état mais avec quelques changement au niveau du gameplay et l'arbre de compétence se déverrouille par le biais de recherche de compétence, donc tout à fait appréciable si vous êtes un fan de la première heure. Laissez les review bomber et les mec qui n'ont connu payday qu'avec plus de 36 dlc, Dallas reconnaîtra les siens.
Sur ce, je retourne attendre la fin de ma recherche de matchmaking pour lancer avec mes potos, joyeux hunger games.

#####

Servers down every day since launch, lack informations especially in the menus, the game looks like a beta that they released as a game, it was too soon

#####

Les serveurs sont toujours aussi nul ça marche jamais !!

#####

C'est la cata.... sencé joué sur pc depuis le 18/09, au 24/09, toujours ce probleme d'erreur de match making... pas de planque , pas de crime net, pas de hors ligne pour eviter soit disant les piratages, finalement on régresse..... Ce sont les editeurs les braqueurs en fait ils ont réussi leur heist..... 

Quand ils bosseront avec les joueurs, ça changera peut etre mais la franchement j'ai beau faire des efforts c'est 0 pointé....

J'avais tellement aimé le 2 la c'est clair qu'ils ne m'auront plus.....

Je déconseille fortement sauf si vous avez envie d'acheter un jeu auquel vous ne pourrez pas jouer (sauf si vous aimez faire les didactitiel en boucle).


#####

bon j'ai actuellement un peu moins de 6h (plus 10-15h de beta) et je donne mon avis après avoir terminer tout les casse dispo à la sortie le jeux est cool ou pas ? ..... alors OUI maaaiiissss y a des points négatifs 

-déjà commençons par le plus important ..... POURQUOI JE PEUX PAS RENTRER DANS LE VAN AAAAARRRGHHHH !!!!!
bon pour les nouveaux j'explique dans payday 2 il était possible de rentrer dans le van en s’accroupissant dedans chose pas possible dans cette opus alors sa ne change rien réellement au gameplay certes sauf que tout le monde le fessais dans payday 2 c'était une habitude et une petite touche de réalisme en plus en mode ont ferme la porte et le van part en trombe 
-les armes .... elles sont bien mais y en a pas beaucoup non plus alors bon payday 2 à 10 ans et la moitié de sont arsenal c'est du reskin caché mais j'aurais pas été contre de un peu plus de modèle genre un p90 un famas par exemple
-je vais pas vous faire l'affront de parler des serveurs j'ai envie de dire qu'il ont juste à le corriger mais j'avoue que l'ancien système de payday 2 avec ces 3 milliards de défaut me manque je pense qu'un entre deux avec celui de payday 3 actuel et payday 2 aurait été mieux 
-l'xp non sa par contre faut m'expliquer l'idée des défi est bien hein mais l'xp doit d'abord provenir de finir une mission (c'était le cas en plus dans la beta) et les défi doivent servir à gagné un objet (masque spécial fusil etc...) et non pas juste à avancer dans le jeu
-le système de compétence est .... bizarre il marche hein mais je crois que la tentative de faire des set méta a un peu trop gâché le truc (edg grit ), faudrait faire en sorte qu'il soit vraiment facile de les avoir en jeux et que cela se ressent vraiment en jeu car c'est pas le cas (d'ailleurs pourquoi c'est une compétence de recharger en courant ? oui dans payday 2 c'était le cas mais la les perso sont des vétérans puis c'est pas agréable du tout de choisir entre courir ou recharger sous le feux ennemis même déjà dans le 2 )
-et enfin les menus pas intuitif et qui te perde mais je leurs accorde qu'il sont moins fouillis et moins tiroir de menu et de sous-menu et de sous-sous menu comme dans le 2 

bon bah malgré tout se que je viens de dire sa me plait bon j'aurais aimé aussi à la sortie un peu plus de braquage mais les classique sont là 

-alors côté positif et bien déjà j'ai vu personne en parler donc je vais le faire moi même MERCI VRAIMENT MERCI au dev qui à compris et rajouté cette fonctionnalité que en courant puis en sautant et faire la touche accroupir fasse une vraie glissade méga stylé tout le monde le fessait dans payday 2 car sa donnait l'illusion d'aller plus vite là dans payday 3 c'est une vrai fonctionnalité et utile en plus alors encore MERCI au dev qui y a pensé 
-les armes sont bien fait (pour le petit nombre dispo) et contrairement à se que j'ai lu non la m4 n'est pas en supériorité le pompe ou la dmr qui se débloque lvl 15 peuvent être beaucoup mieux mais évidemment c'est selon votre manière de jouer moi perso j'aime one shot dans la tête avec la dmr et elle me permet de mieux maîtriser les bouclier (tirer leurs dans la vitre c'est plus fragiles sa fait des dégât à la tête et j'ai l'impression qu'il vacille plus facilement l'arme y joue aussi pour quelque chose je pense)
-les flics sont moins con et vienne mieux organisé (bon il regarde toujours les murs des fois c'est pas parfait non plus) il vienne en groupe d'escouade il se range derrière les bouclier pour se protéger il vienne assister les taser et faire du nombre autour des dozer en partie sa se sent qu'il sont beaucoup plus dangereux et plus juste des poulets à l'abattoir je pense aussi que le nouveau système de pv et d'armure en est responsable et s'accorde bien au gameplay 
-graphiquement c'est joli surtout que c'est unreal engine 4 (et plus le moteur maison comme dans le 2) et qu'il ont prévu de passer le jeux sur le 5 de se qu'on m'a dit et les sons sont bien contrairement à se que j'ai pu lire (les même qui criait au deadgame sur payday 2 alors qu'il y a 10 000 à 20 000 joueurs en moyenne depuis 10 ans)
-les braquages dispo sont bien amené et sont vraiment différent en stealth ou en loud (termes qui désigne discret et bourrin) il y a un petit vent de fraîcheur avec des manière un peu différentes comme un vrai crochetage ou déchiffrer le code d'un petit coffre au bruit et pas juste ont pose une perceuse et ont attends qu'elle se casse tout les 30 sec (traumatise de tout joueurs de payday 2 ça mdr ) des qr code (qui mène à un rick roll du génie ), des cartes sur les gardes qu'on peu leurs piquer discrètement et pas juste poser au pif sur un meubles et l'utilisation d'outils informatique un peu plus nombreux pirater un tel ou un pc pour connaitre un code ou un emplacement ou déverrouiller une sécurité

en conclusion j'attend pour l'avenir du jeux plus de braquages (surtout les fameux trucs wtf en mode bourrin comme fusion ou qui demande du skill en discret mais pas trop non plus ont se rappelle tous de concessionnaire hein sur payday 2), plus d'armes (notamment de mêlé), plus de masque aussi et peut être 2 ou 3 fonctionnalité retravailler ou en plus par exemples ont à déjà la glissade sauter mais ont pourrait avoir une glissade juste en courant mais moins rapide (ou qui fasse tomber les bouclier en mode tacle) ou aussi là possibilité de tirer de côté ou de taper des esquiver latéral pour donner un peu de dynamisme au jeux

#####

En tant que Fan de Payday 2, ca me fait mal mais je me vois obligé de faire un compte rendu la dessus, donc on va passer point par point pour dire ce qui est bien ou pas bien :
- Visuellement le jeu est beau, rien de spécial à dire, c'est un upgrade par énorme par rapport au 2 mais c'est satisfaisant.
Ca tourne sans soucis, après j'ai un gros PC, mais je n'ai rien remarqué d'anormal en jeu.
- Niveau son/audio/musiques pareil rien à dire c'est aussi bien que le 2 et c'est très bien, seule note, on nous répète plus sans cesse ce qu'on doit faire toutes les 15 seconde, la personne a la radio est beaucoup moins stressante c'est super.
- Le gameplay, la ça commence a se corser, On a BEAUCOUP de bonne chose, on peut enfin faire des choses sans son masques, courir, crocheter, voler des keycard dans le dos des garde (donc plus besoin de tuer toute la map pour ouvrir une porte) s'accroupir pour se cacher (dommage qu'on ne puisse pas grimper à la limite mais bon on peut comprendre ca serait pas hyper discret) 
La gestion des zones Publique/privée/sécurisé est super, personne ne vous dis rien tant que vous être en zone publique, on vous raccompagne si on vous chope en zone privé et on vous arrêtes si on vous chope en zone sécurisé, et quelqu'un doit venir vous délivrer, c'est cool ça marche bien pas de soucis (enfin rien qui ne se règle pas facilement avec une petite maj)
On peut aussi porter des sac en mode discret, et on ne contrevient plus a la convention de Genève en portant un sac en zone publique.
Les competence j'étais un peu dépaysé au début mais au final ça marche bien, le système avec les passif temporaire rush/grit/edge marche pas mal et rend le gameplay plus actif et moins no brain.
Le gameplay en mode bourrin n'a pas vraiment changé par contre, a part que les ennemis sont des sac à PV dès le mode normal, on a plus d'armes de corps à corps (WTF?), le corps a corps ne fais pas DU TOUT de dégats aux ennemis, et on a plus non plus de grenades... enfin si mais elles ne fonctionnent pas pour le moment et n'inflige pas de dégât à plus de 30 centimètre, donc conclusion la dessus, le mode bourrin est moins bien que dans le 2 pour le moment, notez ça c'est important on y reviendra.
- Le online, la c'est l'enfer, les matchmaking sont HYPER long, il est impossible de jouer en solo, on ne peut pas host nous même et tout est en serveur dédie, résultat quand on joue à 3-4 ça va, on trouve au bout de max 5 minutes, mais en solo le jeu met jusqu’à 15 minutes avant de trouver un serveur ou de nous planter.
Enfin ca on s'y attendais mais ca fais quand même mal, payday 2 n'était pas parfait sur ce point déjà mais au moins ca fonctionnais.
(Edit : J'ai oublié de préciser mais 0 lag une fois en jeu, au moins quand on arrive en jeu ca marche nickel)
- LES MENUS, bon dieu qu'est-ce qu'il s'est passé ? Les menus sont les pires que j'ai vu depuis longtemps, même sur des jeu mobiles on atteint pas ce niveau de médiocrité.
Le pire c'est qu'il n'y a pas grand chose dedans en fait, comparé au 2 on a bien la moitié des menus au final, et pourtant ils se sont débrouillé pour mal les ranger c'est terrible, littéralement les menus des mod d'armes et pour changer les skin d'armes sont des menus caché, y'a pas de bouton pour y accéder à la souris faut sélectionner l'arme et appuyer sur la bonne touche, la première fois faut bien lire pour les trouver...
Enfin petite note mais pas moins importante la personnalisation a chuté, au bout de 10h de jeu j'ai accès à 7 armes dont 2 pistolet, on a plus d'arme de CaC, plus de niveau de deiscrtion juste un bonus/malus de vitesse, que 4 armes de jet qui servent toutes à rien, des outils à l'utilité douteuse, le choix de 2 armes overkill qui servent qu'en bourrin, voir pas du tout vu que ça ne tue pas les ennemis (c'est un lance grenade à bille).
- Le système d'XP, on y a arrive, le coeur du problème au niveau du jeu lui même c'est ca.
Pour résumer, on ne gagne plus DU TOUT d'xp en terminant un casse, maintenant on a une liste de "défis" à accomplir qui rapporte chacun une part d'XP, sauf que la majorité des défis se font uniquement en bourrins, genre "éliminez 50 ennemis avec telle arme", "éliminez 30 shields", "terminer avec tout les sac après le début de l’assaut" etc...
SAUF QUE si vous avez noté ce que j'ai dis avant, le mode bourrin n'était déjà pas la meilleure partie du 2, mais ça l'est encore moins dans le 3, et vous être OBLIGES d'en faire BEAUCOUP pour progresser, résultat avoir votre style de jeu préféré, c'est finis, la personnalisation on oublie, il faut se conformer et faire ce qu'on vous demande de faire ni plus ni moins.

Conclusion pour le moment, FUYEZ.
Le jeu en l'état n'est vraiment pas terrible, le 2 vaut beaucoup plus le coup, et j'aime pas dire ça mais la mise à jour du gameplay appliquée au 2 aurait fait un bien meilleurs effet que ça.
Dans l'ensemble c'est assez mauvais et je suis hyper déçu, j'ai acheté la Gold à 90€ quand même...
Donc attendez de voir si les choses ont bougé, et j’espère que je pourrais retirer cet avis un jour.

#####

Haaa Payday 3, je l'attendais avec impatience après avoir jouer a payday 2 comme au bon vieux temps.
Certaines personne disent qu'ils sont un peu déçu car il n'y a pas beaucoup de braquages et il y a des bugs. 

Mais j'ai envie de vous dire que c'est "NORMAL" , le jeu vient à peine de sortir et comme beaucoup d'autres jeux c'est normal qu'il y est des bugs au début et pour le contenu c'est normal aussi . 
Pour le momment on peut y retrouver 8 braquages , ce qui est vrai, ce n'est pas énorme mais il faut savoir de les créateurs on prévu de sortir beaucoup de mise à jour et ajout de braquages, armes , masques, ect... 

Il faut juste être patient mais j'ai confiance en eux , ils sont réussi à nous faire kiffer sur le 2 et si ils ont décidé de sortir une suite à cette licence alors ils ont prévu de nous sortir du lourd, il faut juste de la patiente :)

#####

Pour le moment je retiens juste que j'ai payé une précommande 60€ pour ne pas pouvoir jouer au jeu de manière stable...
J'imagine que c'est normal en 2023 de lancer des jeux avec rien qui ne fonctionne derrière (serveur de jeu/matchmaking, connexion et j'en passe ...)

#####

c'est cool

#####

4.6H de jeu dont 4.5H de menu, aucun info des développeur ils amasse max de tune et espèrew que les gens arrete au lieu d'investir dans les serveur. En même temps c'est l'industrie des jeui video en 2023 tune tune tune !

#####

jeu plutôt amusant, serveur claquer au sol. Comme d'hab ils nous sortent des jeux pas fini. Impossible de lancer une game. Un echec de plus. 60.- pour pas pouvoir jouer c'est juste du vol,

#####

Injouable, server HS depuis lancement du jeu. C'est inacceptable. Je dirais même que c'est excessivement énervant.

#####

Guide on how to play solo in PD3
 
 Wait 1hour for the matchmaking
 Get disconnected cause the servers are f*cked
 Try again the next day
 Wait 1hour 
 Get in-game 
 Get f*cked cause almost no heists are made to be done solo
 repeat

#####

Alors que dire !
Je le trouve vraiment très beau, le soucis c'est de pouvoir entrer sur les serveurs et encore lorsque vous arrivez à vous logger donc oui il vient juste de sortir mais quand je vois un jeu avec déjà dès la 1ere heure des soucis de ce genre cela me dépasse . 
Certains jeux comme Valorant sont gratuits et leurs serveurs n'ont pas de soucis et à mon avis bien plus de joueurs !
Malgré cela je dis que je le recommande pour les soutenir afin de nous faire de très belles MAJ et des DLC de fou !
Le mode solo (déjà faut le chercher car il faut mettre sur invitation pour comprendre comment jouer en solo ou plutôt avec des bots)
Je pensais même que l'on pouvait incarner une équipe de flic contre une équipe de cambrioleurs, mais je n'ai pas l'impression que cela soit possible.
Donc les DEVS bougez vous les fesses !!!!

#####

PAS DE OFFLINE ON PEUT PAS JOUERRRRRR LES SERV TOURNE A LA ROUE DE HAMSTER OU QUOIIIIIIII

#####

Payday 3, suite très attendu du fameux Payday 2

Pour moi ce jeu est plus que bon dans son genre, il apporte une réelle nouveautés que ça soit dans son gameplay, par son nouveau moteur de jeu ou bien son système économique avec la crypto monnaie.

Je comprends que les gens râlent suite aux problèmes de serveur, cependant je trouve cela injustifié de le blâmer pour ceci. Certes cela est contraignant et ils ont mal géré la surcharge des serveurs mais je ne pense pas que ça incite à détruire le produit pour autant.

Je pense que les soucis de serveurs seront vites résolus mais pour moi ce jeu est un grand oui

#####

en vraie c'est bien mais bon les serveurs c'est pas ouf 


#####

En rendant le online et le matchmaking obligatoire (le solo est retiré), Starbreeze Studios s'est mis à dos une partie des joueurs. Couplet ça maintenant avec des serveurs qui ne fonctionnent pas depuis 3 jours, vous avez le coktail de demande de remboursement parfait.

#####

La bêta actuelle (ou sortie officielle de ce que je vois sur steam) n'est pas suffisante pour s'amuser pleinement.

Les gros points négatifs pour le peu de temps jeu effectif : 

3 soirs d'affilé où on se retrouve avec un problème serveur et donc un matchmaking infini.
Le fait d'attendre 2 - 3 min pour trouver une partie quand on souhaite simplement tester en solo.
Les PNJ génériques qui se coincent de partout ou traversent les murs.
Les PNJ alliés qui évitent les sacs qu'on leur lance ou ne viennent pas aider ou décident de rester planqués derrière une haie...

Pour l'instant une expérience triste, mais ça ne pourra que s'améliorer

#####

Pire lancement de jeu de l'histoire, cela fait 2 jours qu'il est sorti et il y a encore des maintenances. Un mode hors-ligne pourrait régler le problème, mais ils n'écoutent pas leurs fans. Cela prend une éternité avant de lancer une partie solo, car nous devons nous connecter à leurs serveurs (qui sont overloader). Je ne conseille pas ce jeu, peut-être dans 2 mois les problèmes seront résolus.

#####

merci pour ce jeu incroyable.

#####

matchmaking foireux impossible de s amuser avec mes poto

#####

Incroyable écran d'accueil "Erreur de données Nebula Données de configuration irrécupérables."
Les graphismes sont inégalé,
les deux boutons sont très jolis,
la police d'écriture est aussi prenante que l'histoire, 
Nous ressentons toute l'émotion des devs à travers ce fond sombre et mystérieux,
les personnages sont attachant,
Aucune faute d'orthographe,
Cependant il faut admettre que ce jeu est un peu vide parfois,
Hâte de connaitre la fin de ce magnifique jeu (et éventuellement le menu principal),
franchement je ne regrette pas la pré-commande à 40 balles !!!
Je recommande !

#####

serveur en carton ! jeu sortie depuis 24h impossible de jouer . des test des test test pour R

#####

N'achetez surtout pas, les serveurs sont nul à chier et impossible de jouer en hors ligne comme sur Payday 2. Le pire achat de ma vie

#####

le jeu est vraiment cool

#####

super le jeu , en 2023 on arrive encore a sortir un jeu où la plupart des joueurs n'arrive même pas à se connecter au jeu. Ils ont voulu faire les seigneurs a sortir le jeu plus tôt et il est sorti depuis un jour toujours pas pu jouer, vraiment décus du lancement de cette franchise que j'adore, après j'ai l'impression que c'est monnaie courante de bâcler les jeux ces derniers temps.  En plus ils ont sortie un accès anticipée mais ils ont même pas utiliser ces 3 jours à bon escient au lieu de les utiliser pour réparer les gros bug de serveur qui empêche de rejoindre une partie et de profiter de s'amuser 3 jours avant , ils se sont tourner les pouces durant 3 jours. le 21 jeu sort super j'arrive même pas a le lancer avec un jolie message "erreur de données nebula données de configuration irrécupérables" j'ai tout essayer pour réparer cette erreur ( vérifier les fichier du jeu, ré-installer, dissocier le compte nebula de steam) rien à faire impossible de le lancer. Petit conseil quand des studios vous sortent des absurdités comme quoi leur jeu va sortir  plus tôt méfiez-vous c'est qu'il y a anguille sous roche et que le jeu va sans doute apparaître avec des bugs gênant après je veux pas généraliser.

#####

Je trouve les avis négatif sur le jeu juste a cause du problème de serveur abusé. C'est pas la première fois que ça arrive avec n'importe quel jeu et surement pas la dernière. J'ai beaucoup aimé le jeu même si il y a quelques défauts qui j'espère seront réglés par la suite. Ça fait du bien de reprendre a zéro après avoir jouer à Payday 2 qui était excellent mais ou je ne savais plus trop quoi faire.

#####

23h de jeu, 12h dans les menus, serveur hs et sortis de jeu chaotique, quel dommage de braquer les joueurs qui veulent braquer, acheter 90€ avec un peu le seum dans mon edition gold, bien jouer paydaygang, vous nous avez bz

#####

Serveur down depuis la sortie... honteux pour un jeux de cette ampleur, 50 euro pour regarder des vidéo YouTube en attendant que le service Payday trouve des solution mdrrrr

#####

Je suis tombé amoureux de Payday 2 dés qu'il est sorti le jeu était plein de personnalité, les menus, les musiques, les armes, les personnages, les missions et même le gameplay qui était parfois un peu cassé mais faisait son charme. j'attendais avec impatience ce 3eme opus et pourtant je suis déçu, les armes n'ont pas de punch, le gameplay est sympa mais on s'ennuie rapidement, là ou les braqueurs de Payday 2 étaient incroyablement complets en jeu, ici non, en tout cas c'est mon impression. On à vraiment l'impression de jouer à un jeu "gratuit" les menus sont pensés pour, les portraits de personnages, c"est juste pas payday, difficile pour moi d'expliquer, c'est un ressentiment, mais quand je vois le portrait de Vlad de Payday 3 je me demande si ce n'est pas un IA qui l'a fait. J'ai aussi un probleme avec les "armes overkill" on est pas dans Overwatch quoi ! 

Les points forts, car il y en à cependant, la discrétion, incroyablement complète le nouveau système est vraiment sympa je valides ! Les graaphismes (même si c'est optimisé avec le derrière) Enfin bref je suis déçu.. Je m'attendais à plus de la part d'Overkill..

#####

Impossible de jouer... serveurs de gitans

#####

Le jeu est actuellement plus fun en étant en dehors de celui-ci à lire toute ses reviews steam plutôt que d'être dedans pour charger à l'infini...

#####

Problème de serveur résolu depuis le lancement. On se connecte sans problème au jeu désormais. 
Payday 3 se réinvente sur pas mal de point par rapport au 2, à voir comment il va évoluer mais il a du potentiel !

#####

Acheter un jeu, passer 25min pour créer un compte (comme si on en avait pas déjà assez), et enfin tomber dans une spirale sans fin d'échecs de connexions !!!! si vous n'en n'aviez pas déjà marre des Triple A alors ce jeu vous ferra changer d'avis !!!!

Tant que les problèmes persisteront et que je ne pourrais pas jouer à ce jeu, alors mon avis ne changera pas.


#####

Pire sortie de jeu à vie! M'a prit 30 minutes pour finalement créé un compte! Et après m'avoir fait chier à le créé, le maudit jeu veut même pas se connecter au fichu Nebula de merde!!! Après 1 heure j'ai même pas réussi à me rendre au menu principal!!!
UNE VRAI MERDE!!!!


#####

Superbe jeu. 
À toutes mes attentes le jeu reste :
- Beau
- Fluide
- Agréable à jouer

 Beaucoup de nouveautés :
- IA qui change des autres Payday
- Plus de nouveaux modèles de PNJ
- Fonctionnalité de crochetage agréable
- Modification d'arme plus poussée
- Les compétences qui restent similaires mais réduit et plus efficaces 
- Ajout d'emôtes

À ajouter :
- Personnalisation du Playermodel
- Serveur de jeu plus performant 
- De plus d'équipements 
- D'autres maps
- Armes corps à corps
- Développer les IA BOT (Car toujours aussi débiles)
- Interface : Désactiver le tchat pour les actions in game (Lockpick...)

Et plein d'autres trucs dont les développeurs vont probablement nous régaler.

PS: Les rageux qui ragent dès là sortit du jeu aller chercher un emploi au lieu de critiquer un jeu qui a son potentielle et qui vient tout juste de sortir


#####

Il faut que ça réagisse quelque part que ce soit les devs ou d'autre, encore un jeu qui sort mal optimisé avec des problèmes de serveurs.

#####

Ce nouvelle opus est une pépite les nouveautés dans ce jeu sont incroyables, il dépasse largement payday 2, la sensation du nouveau système de tir est formidable, les possibilités pour effectuer un braquage sont surprenantes, comparé à payday 2 qui était rébarbatif, un Grand oui pour ce Payday 3, malgré les problèmes de serveurs pour l'instant mais cela est seulement du à son succées ! trop de monde sur les serveurs et cela va être rapidement régler.

#####

Don't buy it directly, you need to be very lucky just to be able to get to the main menu... (Nebula disconnection problems).
And if you get the chance to play, you might end up being disconnected in the middle of your heists, ending up with nothing but some skill and lost time.

#####

Unplayable...

#####

Le gang de PAYDAY a réussis son ultime braquage, vous la mettre dans le cul en échange de 40 €

#####

Etant un fan de la licence Payday , j'ai pré commander le jeu afin de pouvoir mettre la main dessus.
A ce jour , toujours impossible de lancer le jeu , matchmaking infini, erreur de données lors de la connexion sur le jeu , donc sur pour le moment c'est un zéro pointé sur 10 .
Je déconseille l'achat du jeu tant qu'il n'est pas réparé.
DE plus pas de mode hors ligne sur le jeu ?? Pas de possibilité de lancer directement en solo??
J'espère vraiment que les Devs rectifieront vite le tir..

#####

Une beta sans contenu pour 40€

#####

meh

#####

manque de contenu.
manque les fonctionnalité du 2
online only pour empêcher le partage de dlc du coup :serveurs a chier, decos régulières et  littéralement injouable
Bravo Starbreeze

#####

