LA BAGARRE

#####

Bienvenue dans ce nouveau Street Fighter 6 !

Il y a de la couleur, il y a de l'inclusivité, il y a de la bonne ambiance sur fond de hip-hop electro plutôt funky !

Soyons honnête, le système de combat est plutôt agréable, je passe sur les nouvelles commandes "Mordernes" que je trouve complètement incompréhensibles en tant qu'ancien joueur mais pourquoi pas, mâcher le travail pour les joueurs occasionnels qui n'apprécient pas les manipulations plus complexes que Smash Bros, ce n'est pas ma tasse de thé mais comme une grande partie du jeu repose sur le mind-game, ce n'est pas dérangeant, chacun fait ce qui lui plait. 

Je ne parlerai pas non plus du mode "World Tour" dont je ne suis clairement pas le coeur de cible et qui doit surement ravir les fans de RPG. 

Alors pourquoi cet avis négatif ? Hé bien parce qu'il est bien beau de se donner un vernis de jeu sympa, ouvert et cool, mais ce n'est que pour mieux cacher le modèle économique très douteux !! Le jeu se monnaie au prix de 60€, mais n'imaginer pas en profiter pleinement si c'est le versus en ligne qui vous attire ... En effet, il est prévu un système de season pass pour ajouter 4 personnages par an (dont une partie des personnages iconiques, au vu de tous ceux qui manquent à l'appel pour le lancement) au prix de ... 30€ par an !! S'il vous plait !! (Comptez donc 7€50 le personnage supplémentaire ...) 

A cela s'ajoute les désormais habituelles mécaniques des freemium divers, à savoir une boutique en monnaie réelle (enfin, disons plutôt en currency achetable pour mieux flouer sur le prix des objets comme d'habitude), si vous désirez de nouveaux costumes pour vos personnages, il va falloir passer à la caisse. (Rassurez vous, vous pourrez farmer des heures en World Tour pour débloquer les variantes de couleurs pour les dits costumes ...) Et sans oublier un futur ajout d'un "Fighting Pass" qui vous offrira quelques daubes inutiles entre deux objets "encore plus incroyables" qui vous seront "offerts" si vous payez pour ce pass. 

Comprenons-nous bien, je ne fustige pas le fait que tout travail mérite salaire, mais lorsque j'achète un jeu à plein tarif, j'estime être en droit de m'attendre à ne pas avoir un jeu en kit dont je dois encore payer une partie significative !! Proposez votre jeu à un prix bien inférieur si vous désirez ponctionner les joueurs pour chaque personnage que vous avez le projet d'ajouter. 

A titre comparatif Tekken 7 propose 36 personnages de base (avec chacun une move list généreuse de plus d'une centaine de coups, donc des personnages bien plus travaillés que sur SF !) et 8 personnages en DLC qui coûtent chacun moins de 5 euros .. (Avec une tripotée d'item de customisation ENTIEREMENT déblocable en jouant sans devoir à nouveau payer encore et toujours ...)

Bref, ce n'est pas le premier et sûrement pas le dernier jeu à faire ça mais cette tendance est absolument détestable !

#####

Pour combattre il suffit de traverser la rue

#####

Le jeu est bien. Son modèle économique l'est moins

#####

Avec Street Fighter 6, Capcom entreprend un véritable coup de maître !

Du Fighting Ground, au World Tour en passant par le Hub pour rencontrer des joueurs du monde entier, ce nouvel épisode surprend par son offre en terme d'opportunités de modes de jeu dont l'interconnexion construit l'extraordinaire scénario inscrivant Street Fighter 6 à la première place des jeux de combat de sa génération ! 

https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=3169727585
Le Fighting Ground est le mode de jeu classique où vous choisissez un des personnages iconiques que vous connaissez bien ou encore un de ceux fraîchement venus et inédits à cet épisode ! Chacun d'entre eux possède trois costumes ainsi que dix couleurs distinctes et une multitude de coups dont les Critical Arts qui surprennent par leur esthétisme !

https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=3169571324
Quant au World Tour, il amène le joueur à prendre part de manière claire et significative au scénario en créant son avatar avec une diversité jubilatoire d'options et en se rapprochant des personnages du jeu en suivant leurs enseignements tout en apprenant davantage sur leur propre histoire et parcours ! 

https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=3169723045
Enfin, le Hub est The Place to Be pour discuter ou encore affronter d'autres joueurs du monde entier aussi bien avec son avatar qu'avec un des personnages du jeu ! L'opportunité est également donnée au joueur de découvrir d'anciens titres de Capcom dont Street Fighter, le premier du nom !

Street Fighter 6 est incontestablement le meilleur opus de la licence !

Fenryl

#####

Capcom a sorti l’artillerie lourde pour ce nouvel épisode de Street Fighter. 18 persos disponibles au lancement (même si on peut regretter l’absence de personnages emblématiques), deux types de gameplay afin de rendre le jeu plus accessible sans pour autant renier ses origines, une direction artistique qui tabasse et un gros mode solo plutôt sympa. Si vous voulez savoir si ce jeu est fait pour vous, je vous invite à regarder mon test en cliquant sur le lien ci-dessous. Bon visionnage !

[url=https://youtu.be/7S6Uhl3UpsQ]Street Fighter 6 : le Roi du Jeu de Baston accessible à tous?[/url]

#####

[h1][b]Carton rouge pour le système de monétisation[/b][/h1]
Le cœur du jeu est bon mais [b]cette impression d'être pris pour une vache à lait est insupportable[/b].

[h1]Les plus[/h1]
• [u]Le gameplay le plus complet de la série[/u], les mécaniques fonctionnent bien.
• [u]Le netcode qui marche globalement assez bien[/u]
• Le Battle Hub qui est un énorme lobby en ligne interactif
• Des modes de jeu alternatifs sympas mais il en faudrait plus
• [u]Le rendu graphique[/u] (Fighting Ground uniquement). Les personnages et les décors sont très bien faits, on est à des lieues du rendu plastique de SFV. Les animations sont de qualité.

[h1]Les moins[/h1]
• [u]18 personnages de base, c'est peu[/u]. La variété n'est pas au rendez-vous : 10 persos de SFII, 0 de SFA, 0 de SFIII, 1 de SFIV, 1 de SFV et 6 nouveaux.
• [u]Seulement 2 couleurs de base par perso[/u], les autres sont à acheter. [b]CE NE SONT QUE DES SWAP COLORS ![/b] On devrait pouvoir les créer soi-même dans un éditeur, des jeux l'ont déjà fait et Capcom l'a déjà fait !
• [u]L'existence du battle pass[/u]. Qu'est-ce que ça fait là ? [b]On n'est pas dans un free-to-play ![/b] Capcom s'est bien caché d'en parler avant les tests de la presse.
• [u]Les costumes jolis mais beaucoup trop chers[/u] (plus de 100 € pour 18 costumes). À noter qu'ils se sont achetables uniquement in-game avec la monnaie vendue dans des packs qui ne correspondent pas aux prix, créant des restes de monnaie. [b]Des pratiques dignes des free-to-play les plus vicieux ![/b] 
• Les cosmétiques pour avatar vendus contre du vrai argent et qui ont une disponibilité limitée. Capcom utilise la stratégie très sale de la [b]« peur de manquer »[/b]. Et ces cosmétiques sont pour la plupart particulièrement affreux et affreusement chers.
• [u]La bande-son insipide et oubliable[/u] par rapport aux anciens épisodes.
• [u]Le mode World Tour d'une laideur incroyable et d'un intérêt ludique proche du néant sur le long terme[/u]. On contrôle un avatar crée par nos soins sur lequel on cale une combinaison de moveset des vrais persos du jeu et on combat d'autres avatars qui ne ressemblent à rien, le tout sur des maps qu'on a pas envie d'explorer. La seule carotte est de pouvoir débloquer un costume par perso sans avoir à raquer.
• Le « truc » qui nous accueille dans le Battle Hub : à filer des cauchemars aux plus sensibles.
• [u]Le mode arcade pathétique[/u] : pas de vrai boss, pas de vraies cinématiques (juste des artworks qui défilent), un seul mini-jeu (le camion). Le mode arcade de SFIV était plus ambitieux en tout point.
• Ils avaient dit que tous les modes de jeu de SFV seraient présents mais il en manque comme le mode Survie (c'était nul mais ils l'ont supprimé plutôt que de l'améliorer) et un vrai mode Histoire.

Vivement [i]Super Ultra Street Fighter 6′ Arcade HD Remix Hyper Edition EX Plus Alpha Champion[/i] dans 5 ans avec 45 persos et 200 costumes !

#####

I like the game but I've been deceived bu capcom, I'll change my evaluations when their DRM nonsense will be removed...

if I buy a game on PC it's for the liberty and support the game industry... 
If I feel in jail with the game I bought, then I won't buy any of your game any more and I gladly encouraged people to do so... 

I have decided to not play, update or buy any capcom's games till they removed their infected DRM / spyware ...  they should be sued for such behavior

they want to grab more money, I hope they'll loose a lot with this move...

#####

Predatory methods of a mobile F2P but in a 60 € game.

Can't buy anything with in game money.

F.U. Capcom.

#####

La licence Street Fighter est de très loin ma série de jeux de combat préférée. Si je ne m’étais jamais intéressé au premier, je me rappelle encore de la découverte du 2 dans une petite salle d’arcade enfumée. Il y avait à l’écran Blanka contre Dhalsim dans le stage du Brésil et j’étais impressionné par la taille des personnages ainsi que les attaques spéciales qui pouvaient enflammer ou même électrifier l’adversaire (ne me jugez pas j’avais à peine 10 ans).

Depuis, et c’est ce qui me plaît autant, Capcom n’a cessé de tester de nouvelles mécaniques au fil des itérations : super attaque, parade, coup ex, focus attaque, ultra, v-skill, v-trigger et plein d’autres noms plus ou moins barbares faisant de chaque opus un jeu réellement unique. D’ailleurs Street Fighter 2X a toujours une communauté active, de même que 3.3, c’est amusant de voir que chaque joueur a sa version préférée.

Pour ce 6ème épisode, je crois que les développeurs se sont dit « pourquoi ne pas tout mettre d’un coup ? ». Alors c’est évidemment plus subtil que ça, mais le résultat est tout de même là. On retrouve les 6 coups de base (poing léger, poing moyen, poing fort, pied léger, pied moyen et pied fort) ainsi que les manipulations habituelles (quart de cercle, demi-cercle, maintien d’une direction pendant un court instant, etc.). À ça s’ajoute une barre de spécial avec 3 niveaux. Les personnages disposent de 3 super attaques différentes : une niveau 1, une niveau 2 et une niveau 3 (la première prend une barre, la seconde deux et la troisième trois). Chacune a une animation et des propriétés bien spécifiques, à vous d’apprendre laquelle utiliser dans chaque situation et il sera d’ailleurs parfois plus rentable d’enchaîner la 2 avec la 1 plutôt que de balancer directement la 3.

Mais le cœur de cet opus est la bonne gestion de la barre de drive qui sert à peu près à tout : envoyer des coups ex, bloquer sans perdre de points de vie, parer un coup et reprendre l’avantage si vous appuyez pile au bon moment, repousser l’adversaire qui bourre dans votre garde, courir vers l’avant, annuler la fin d’un coup pour continuer le combo avec un autre et enfin elle vous offre la possibilité de lancer une attaque qui absorbe jusqu’à 2 coups et laisse l’adversaire à votre merci si jamais il n’a pas réagi assez vite. Oui, vous allez couiner au départ tellement il est rentable d’utiliser ce mouvement au pif en espérant toucher quelque chose, heureusement une fois que vous aurez mieux le jeu en main vous saurez réagir et vous ne l’utiliserez principalement plus que pour étourdir votre adversaire en le poussant contre le mur. Mais attention, trop piocher dedans vous mettra en état de burn-out le temps que la barre ne se recharge et vous n’aurez alors plus accès à toutes les possibilités mentionnées précédemment. Cette idée est vraiment excellente et permet de nombreuses choses, comme des combos très créatifs ou des retournements de situation. J’ai vraiment hâte de suivre l’EVO de cette année pour voir ce que les pros pourront faire après quelques mois d’entraînement.

Maintenant que je vous ai bien fait mal à la tête avec tout ça je vais pouvoir enchaîner en disant que les nouveaux-venus n’ont pas été oubliés. Un mode « commandes modernes » est présent, permettant de simplifier énormément les manipulations. Les attaques spéciales se déclenchent avec une direction et un bouton. Vous faites avant et le bouton de spécial, boum, c’est un dragon qui sort, pas besoin de faire avant, bas, bas-avant, poing. Parfait pour s’amuser rapidement sans passer 10 minutes dans la liste des coups spéciaux du personnage.

Toute la partie entraînement a également été retravaillée et est maintenant très complète. Vous pouvez globalement tout faire. Enregistrer les actions de l’adversaire, afficher la frame data pour voir quand votre ennemi peut riposter ou non, savoir quels coups sont annulables pour enchaîner avec une autre attaque, etc. Vous trouverez également un guide pour chaque personnage expliquant son design général et ses possibilités principales, ainsi que tout un ensemble de défis pour apprendre quelques combos. Si on ajoute à ça un tuto qui présente les notions de base, quel que soit votre niveau vous trouverez des outils pour progresser.

Parallèlement à ça vous pourrez également lancer le mode World Tour. Dans celui-ci vous commencerez par créer votre avatar (avec une personnalisation très poussée, même plus que de nombreux MMO) puis vous suivrez une histoire vous faisant vous balader dans Metro City et quelques autres lieux mythiques. Outre la quête principale (devenir un super combattant), vous trouverez également pas mal de quêtes secondaires et vous pourrez défier à peu près tous les habitants rencontrés : du vendeur de hot-dogs à la mamie qui revient des courses, tous seront heureux de combattre contre vous et je ne vais pas le cacher, ça me fait bien marrer ! Au fil de votre progression vous monterez de niveau, ce qui vous permettra de placer des points dans différents arbres de talents pour bénéficier de bonus. En suivant les entraînements des maîtres, vous débloquerez également de nouveaux coups spéciaux pour créer le personnage de vos rêves.

Ce mode a vraiment été mis en avant par Capcom lors de l’annonce de Street Fighter 6, c’est effectivement sympa, mais vous tournerez malheureusement assez vite en rond. Voyez-le comme un Yakuza très light avec une pincée de Monster Hunter pour les aliments qui offrent des bonus avant les combats. Mais je dois tout de même avouer avoir été émerveillé comme un gamin quand je suis passé d’un immeuble à un autre en survolant la rue grâce à un spinning bird kick de Chun-li !

Autre lieu intéressant, le Battle Hub, une grande salle d’arcade remplie de bornes pour défier tous les autres joueurs. Outre le mode classique en vous asseyant à une borne, vous trouverez également dans un angle des machines dédiées aux titres classiques de Capcom (Final Fight, Captain Commando…), au centre une arène pour faire des combats d’avatars, dans un autre angle des parties extrêmes avec des règles modifiées (apparition de taureaux durant l’affrontement, bobines Tesla…) et enfin une boutique pour acheter plein de vêtements pour votre avatar.

Et puisque j’en suis à parler achats, prenons 5 minutes pour discuter du modèle économique. La version de base du jeu contient 18 personnages et évidemment toutes les fonctionnalités listées précédemment (World Tour, Battle Hub, défis…). La version Deluxe contient en plus 1 ans de Character Pass qui vous donnera accès à 4 nouveaux personnages au fur et à mesure qu’ils seront ajoutés (Rashid arrivera d’ici la fin du mois). Vous aurez également des Drive Tickets, une monnaie permettant d’acheter des costumes et autres trucs « dispensables mais toujours pénible de ne pas les avoir alors qu’on a payé ». Enfin l’Ultimate est la même chose sauf que vous aurez des costumes et des couleurs en plus, ainsi que deux stages inédits et encore plus de Drive Tickets.

Tout ça ne m’a pas plus choqué que ça, c’est malheureusement entré dans les mœurs depuis très (trop) longtemps, par contre je dois bien avouer que je ne pensais pas voir débarquer en plus un Fighting Pass ! Et oui, comme dans quasi tous les jeux free to play actuels vous aurez un pass mensuel permettant de débloquer des skins pour votre avatar, des emotes, bref, plein de trucs sauf qu’ici vous aurez déjà payé plein pot et peu importe la version, même l’Ultimate ne vous donnera pas de mois gratuit.

Mais bon, c’est bien le seul point négatif du titre. Street Fighter 6 est une réussite sur tous les autres plans. Les animations sont dingues, les mécaniques sont archi complètes et permettent de belles choses, le jeu regorge de contenu, du pur débutant au joueur confirmé chacun y trouvera son compte et pourra s’éclater. Il est encore trop tôt pour le dire mais il n’est pas impossible qu’il devienne mon épisode préféré, aussi bien à jouer qu’à regarder.

#####

Street Fighter 6 est le meilleur de tous les Street Fighter 2 (avec 10 personnages de plus pour le moment)

Les combos passent bien en commandes classiques.
De super modes d'entrainement très exhaustifs, explicatifs, fun et friendly.
Tout pour s'amuser qu'on soit en solo offline ou très communautaire online.
Des tas de trucs cools (dont de superbes artworks) à gagner dans toutes les parties du jeu.
Il y a aussi Final Fight et Street Fighter II dans le hub.
Le meilleur Ryu de toute l'histoire de la license.
Le premier Street depuis l'invention du vs online qui redonne REELLEMENT l'impression de jouer cote à cote sur le canapé avec son adversaire même inconnu alors qu'on est en ligne... C'était inespéré (j'y reviens plus tard)

La sensation pour la première fois d'avoir un jeu si complet et intéressant, motivant, si fun que je pourrais ne jouer plus qu'à ça jusqu'à l'été de l'année prochaine.
-----------------------------------------------------------------------------------
L'ASPECT SOCIAL

Le hub a pour l'instant un ENORME impact sur l'aspect social du jeu:

C'est l'idée des bornes d'arcade qui n'a l'air de rien mais est en fait géniale. Fini les joueurs perdus dans le matchmaking. On se côtoie on joue ensemble, à plusieurs modes... On fait face à son adversaire après les matches. Pas de ragequit, facilité à beaucoup rematch contre la plupart des joueurs.

Les gens sont présents dans une zone communautaire et les comportements s'en ressentent.
Donc forcément c'est beaucoup plus cool, pas d'insultes, pas d'énervement, des sessions solides... 
________________________________________
L'ENTRAINEMENT

Après avoir passé plus de 20h dessus, il me semble évident qu'il est plus facile de s'améliorer dans ce jeu, plus que dans aucun de ses prédécesseurs.

Le jeu n'est clairement pas plus facile à jouer que le 4 ou le 5, ceci dit, le training mode offre toutes les infos nécessaires pour bien comprendre chaque perso, il est beaucoup plus facile de comprendre comment linker les coups, identifier les cancellables, les recover, tout est limpide, précis. Tout le jeu est un énorme tutoriel en plusieurs volets poussant le joueur à se pencher sur tous les aspects du gameplay.

Ils se chargent d'entraîner le joueur, mais aussi de le garder motivé et surtout ils évitent tout manque de clarté même sur les principes les plus complexes à aborder.

Toute personne souhaitant s'entraîner sérieusement au jeu disposera vraiment de tout ce qu'il lui faut pour devenir un monstre. 

Shoryuken/20

#####

On peut jouer un breakdancer bourré sur le jeu, donc il est bien ; je recommande

#####

L’apparition d'un battle pass dans un jeux qui coûte déja 60 balles en plus de la très douteuse possibilité de payer pour débloquer des costumes très basique au lieux de se taper un farming débile. C'est plutôt inquiétant. 

A côté de ça le jeux est génial en termes de gameplay et d’accessibilité, mais prendre ses joueurs pour des vaches à lait ça va bien 2 secondes.

#####

Rien que pour les guides intégrés et les frame datas dans l'entraînement, c'est le Street du respect.

#####

jus de bagarre

#####

Excellent, rien a dire cette fois Capcom a fait fort d'entree avec un netcode online irreprochable. J'arrive a jouer sans lag contre des joueurs de l'autre bout de la planete

#####

j'adore prendre des branlées

#####

Apres avoir jouer a deux phases de Beta, ainsi qu'une trentaine d'heure de jeu, je peux dire sans trop d'originalite que SF6 est un tres tres bon jeu de combat, et un excellent Street Fighter.

Il propose 18 combattant a la sortie qui est pour moi le nombre parfait de perso sur la sortie d'un jeu de baston. Ca offre suffisament de variete dans les styles des combattants et assez de pluralite pour avoir plein de matchup interessants.

Le system de Drive m'a vachement convaincu, grosso merdo ca emprunte a peu pres plein de mechaniques qui vont de SF3, SF4, et SF5. On va retrouver un parry universelle pour tout le monde, le system d'EX, une focus attaque, un v-reversal pour reset les pression, du dash cancel etc. Et le tout regrouper dans une barre de ressource qu'il faudra gerer.
Cela laisse au joueur vraiment le choix et la creativite nessessaire pour poser son propre jeu avec ses risques et consequence. Un tres bon systeme qui a le merite de recompenser la prise de risque.

L'equilibrage des perso est loin d'etre degueulasse, chaque personnages ont leur avantages et inconvenients, mais surtout les perso sont super complet. Des coups il y en a pour tout les gouts et les couleurs. Le neutral game est hyper important et c'est un des points fort de ce SF6 je trouve. On peut toujours vachement combotter bien sur, mais ici un bon neutral game est clee, plutot que juste devoir placer un combot 16-18-22 hits.

Le jeu est hyper didactique : TOUT, je dis bien TOUT, ce qu'il y a savoir du jeu pour devenir super bon est la. Aucunement besoin de quelconque guide, d'etre initie par des amis, ou de se faire rouler la tronche pendant des semaines pour apprendre a jouer a ce jeu. Le jeu vous apprend tout.

Dans ce sens le mode Training est assez irreprochable. Frame count, commande de replay, training a 2 joueurs, changement de perso a la vole, preset de programme d'entrainement anti-dragon, anti-chope, training combo, tout y est.

Le online fonctionne super bien, pas de lag ou de problème réseau a noter jusqu'ici me concernant.

--------
Sinon le jeu propose 3 Grands mode de jeu : Le solo (World Tour), le mode social/fight (HUB), et le Fighting Ground (Versus/online/rank)

// WORLD TOUR
Le mode solo est rafraichissant sympa, mais ce ne vous attendez pas un jeu solo AAA. C'est un mode histoire, frai, marrant, pas premier degres, qui a le merite de proposer quelque chose d'interessant, mais qui n'est rien de plus qu'un mini-monde-ouvert ou vous aller faire votre avatar et parcourir le monde pour devenir plus fort. C'est goofy, c'est sympathique, c'est bien mieux que ce que propose beaucoup de jeu de combat, mais c'est tout.
L'interet ca va etre de pouvoir faire grind et construire sur mesure son personnage, et de rencontrer les personnages emblematique de la licence en devenant leur eleve. Vous pourrez construire un peu vos propre systle de combat en mixant les attaque de vos maitre.

// HUB
Votre avatar avec son level, son look, et son stuff pourrons vous servir a vous affronter contre d'autres avatars de Joueur dans le HUB.
Le HUB c'est une salle d'arcade geante ou en plus de pouvoir regarder les autres jouer entre eux sur les bornes, vous chatter, vous commentez, vous dansez, vous defier un avatar sur une borne, vous participez a des tournois etc.

//FIGHTING GROUND
Et le fighting ground c'est ni plus ni moins que le mode "Baston, j'ai pas le temps". Vous voulez juste Street et train les perso, c'est la que ca se passe.

-------------------------------
En resume un excellent jeu, foncez.

#####

Play Third Strike, it's a good game

#####

Très moyen. Je n'ai pas accroché aux mécaniques du jeu (Drive rush et drive impact).
Le mode histoire est vraiment nul, ce sont des quêtes fedex jusqu'à la fin.

Très grosse déception pour le matchmaking du mode online qui est aux fraises par rapport à l'opus précédant, qui équilibrait les joueurs en fonction du rang classé. Le mode combat amical mets n'importe qui en face (un rookie peut tomber contre un platine. On se croirait sur des FPS dans les années 2000 où il n'y avait pas de matchmaking.)

Personnellement, je n'accroche pas (Je préfère l'opus précédant, SF5.) mais SF6 reste rigolo pour jouer IRL avec des amis qui ne sont pas dans les jeux de combat grâce au mode moderne. 

Le jeu est tout de même assez compliqué (beaucoup de ressource à gérer.) pour des néophytes qui veulent découvrir les jeux de combat via SF6.

#####

Street Fighter, 6ème du nom, est l'exemple que Capcom sait se bonifier avec le temps car ce sera certainement le meilleur de la saga dans quelques années, en tout cas il démarre très fort !

Le gameplay apporte de nouvelles possibilités un peu dans le style d'un chifoumi, ça rend les combats incroyablement nerveux, on sent toute la puissance des coups là, tu te manges une bonne mandale dans ta gueule tu t'en souviens gars ! Le nombre de modes de jeux en local/online est assez conséquent pour ne pas s'ennuyer et vraiment explorer l'univers SF comme jamais.

La direction artistique a été retravaillée et on en prend plein la rétine, ceci couplé au gameplay ultra nerveux ça donne un jeu cohérent avec une ambiance "street" réussie et plus que jamais immersive.

Pour résumer la bande-son même si ça reste toujours subjectif, c'est à mon sens la meilleure bande son d'un SF depuis que Capcom a sorti des SF, no fake je sais plus le temps que j'ai passé devant l'écran de sélection des persos juste à écouter la musique...

Après attention, SF6 n'est pas parfait je tiens à le signaler, on connait la politique de Capcom et le peu de choix en héros et costumes est à déplorer actuellement (pour la version de base) donc étant un frileux des dlc je suis obligé d'en parler comme point négatif.

Bref pour résumer Street Fighter 6, attendez avant de l'acheter si vous n'avez pas forcément le budget ou si vous êtes suffisamment patients pour attendre une "méga-giga-dlc" Edition à prix réduit dans 3-4 ans, si niveau compte en banque ça roule pour vous, que vous voulez goûter aux douceurs du nouveau gameplay, jouir d'une communauté online active et jouer avec vos potes sans attendre, alors allez-y car Street Fighter 6 en l'état vous procurera plusieurs heures de gaming sans problème !

#####

Après un Street Fighter V fort décevant ( niveau graphismes surtout) , un petit renouveau de la palette graphique était requis pour ce nouvel opus.
Et je n'ai pas été déçu malgré un petit hic : le roster très court

La jouabilité est très sympa - il y a 3 modes - :
- World Tour : vous incarnez votre propre avatar et vous accomplissez des quêtes ( assez répétitives)
- Battle Hub : vous pouvez participer à des tournois selon le programme mais aussi vous pouvez vous frotter à d'autres joueurs via les bornes d'arcade ou les Avatars battles
-Fighting ground : mode classique avec les tutos , les fights en normal ou en classé

Le jeu est très satisfaisant dans son ensemble assez cohérent mais le roster assez court

#####

cela faisait longtemps que je ne m'était pas autant amusé. Bien Meilleur que Street fighter 5.
Ce jeu à de quoi plaire à tout le monde, joueurs aguerris, joueurs occasionnels, débutants ou experts.
Le mode World Tour avec la possibilité de jouer son propre avatar est sympathique, quoi qu'un peu répétitif. En tout cas cela ne m'a pas empêcher de l'apprécier.
Le battle hub permet de centraliser une partie des mods de jeu et sert un peu de lobby dans lequel vous pouvez aussi simplement discuter avec d'autres jouers.
Le fighting ground c'est là ou vous trouverez les modes de jeu classique, entrainement, versus (contre un pote en local ou le pc), arcade, matchs classés, matchs amicaux, salon privé.

Les joueurs débutants ou les copains qui n'ont pas le jeu chez eux seront ravis d'apprendre que le mode de contrôle "moderne" leur permettra aussi de sortir des combos (avec une réduction de dégâts cependant par rapport au contrôles classiques). Ce mode moderne permet une prise en main rapide pour ceux qui ne sont pas très familier avec les commandes classiques et leur permet de s'amuser tout de suite en sortant des combos et des coups spéciaux sans que vous n'ayez besoin de leur expliquer pendant 30 minutes comment faire un quart de cercle.

#####

Presque le meilleur Street Fighter, il ne manque que Makoto et le jeu serait parfait !

#####

Street Fighter VI offre une expérience de combat épique. Les nouveaux mouvements et les graphismes améliorés donnent un coup de fraîcheur à la série. Je recommande aux fans de la licence 👍

#####

Un jeu qui a réussi à fonctionner day one.

Le World Tour renvoie aux époques DBBudokai avec un personnage à modifier à sa guise et à monter en niveau au fur et à mesure des combats. Tout en ajoutant le côté de Xenoverse pour la personnalisation, mais avec l'arsenal de Street Fighter, un bon point.

Le Battle Hub permet d'affronter du monde, et malgré des connexions qui nous feraient peur en temps normal, jouer contre des joueurs d'assez loin (Côte ouest américain par exemple) ne m'a lésé d'aucun lag, hautement appréciable.

La présence des salons de combat demeure, ce qui permet de faire des salons de 16 avec 4 vis à vis à l'intérieur (plus besoin d'attendre une file entière), et permet aussi le Team Battle (5v5), ce qui peut être plaisant pour faire des grosses réunions de frappes.

En somme, le squelette du jeu est bien pensé, s'il continue de le peaufiner, nous n'avons aucune raison de nous inquiéter et le jeu en vaut clairement la chandelle, que ce soit solo, en salon ou sur le net.

Amusez-vous bien !

#####

Le boss est de retour et pour la partie VS fighting pure avec les modes 1v1 et le mode online il n'y a rien à y redire, c'est du grand Street Fighter et plus largement du grand versus fighting. 

J'ai cependant des réserves sur le mode "histoire" avec l'avatar que je trouve en deçà des autres aspects du titre. Les graphismes en prennent un coup avec des textures baveuses et floues sur certains objets en arrière plan, bien visibles pendant les combats et les dialogues en champ contre champ notamment. Ne parlons pas du clipping omniprésent avec des pnj qui apparaissent et disparaissent sous nos yeux en permanence. 
Nos PC sont capables de bien mieux que ça, ce n'était pas la peine de faire autant de concessions je pense. 

Egalement, et c'est inhérent au moteur RE engine qui semble être utilisé ici, nous avons des ombres qui apparaissent brouillonnes par moment (difficile à décrire) et des cheveux dont le rendu n'est parfois pas super fin, ça donne un effet de grain vraiment pas agréable (faites un tour dans les captures d'écrans des joueurs dans la page du jeu de la bibliothèque steam) . Sur ce point SF4 et V s'en sortaient bien mieux.
Monster Hunter par exemple, souffre également de cet effet d'ombres un peu brouillées . https://preview.redd.it/ms6waco98wb81.png?width=1216&format=png&auto=webp&v=enabled&s=5d8d3082abe23c9ded8595303ce3862d04b20107

Resident evil (les derniers) aussi mais beaucoup moins cependant.

Sinon la création de personnage est pas mal mais sans plus. Je trouve que les persos crées n'ont pas vraiment de personnalités. On dirait des persos de mmorpg asiatique ou de jeux à petits budget qu'on trouve sur steam à pas cher (à voir si la customisation au fil du jeu permet de leur donner un peu plus de charisme et de corps).

Au final si on se concentre sur la partie Online et modes de jeux classiques c'est du tout bon, le gameplay est un des plus riches du genre, offrant des tas de possibilités mais du coté du mode histoire, je trouve que c'est assez bancale techniquement. Il y a de l'idée tout de même et c'est pour ça que je continue à y jouer, j'ai envie de voir où tout ça va mener.


#####

très bon jeu

#####

Très bon jeu, mais modèle économique de merde. Je ne comprend pas comment en 2024 des gens peuvent encore accepter de payer un je plein pot et de quand même devoir payer plus pour avoir plus de contenu c’est aberrant.

J’ai acheter le ultimate édition en pensant avoir tout les costumes et coloris finalement c’était seulement le skin des perso dlc et en plus tu obtiens 7700 drive qui servent juste pour l’avatar que tout le monde s’en fou au lieu de donner des Fighting Point qui servent réellement à acheter des costume pour compenser le manque de contenu de l’édition ultime.

Bref bon jeu bon gameplay mais payer un jeu plein pot ou de vouloir acheter un édition spécial pour au final avoir pratiquement rien de plus c’est une énorme blague, merci CAPCOM.

#####

Ideal pour les novice avec ses commandes "modern" et son mode histoire en semi monde ouvert, Cette nouvelle version de SF6 va veritablement faire trembler le monde du versus fighting.

#####

Excellent jeu de combat, du bon street fightter avec toutes les méchaniques revisités et simplifiés, un mode moderne qui permet d'apprécier le jeu sans se prendre la tête, et toutes les ressources nécessaires à votre progression sont dans le jeu, pas besoin d'aller regarder 30 vidéos sur youtube pour apprendre un perso, il y a des guides détaillés sur chaque personnage, un outil pour analyser la frame data de chaque coup super intuitif, et même un apprentissage des différents combos sous forme de défis ! Le meilleur jeu de versus fighting que j'ai pu testé jusqu'à présent

#####

On peut tabasser des gens aléatoirement dans la rue ! Le mode solo est une vraie simulation de manif !

#####

Best Street Fighter! Online is amazing :D

#####

Le jeu est super mais Capcom nous prend pour des vaches à lait encore une fois.
300CF la tenue 3 alors qu'il faut débourser 4.99€ pour 250CF! Ce qui nous fait acheter plus de CF qu'on aurait voulu. Je passe mon tour et attendrais un pack à prix réduit...
Ah et aussi s'ils pouvaient se bouger pour faire un équilibrage car il y a un trop grand écart de force entre les persos. On voit du Ken partout... En soit je ne me plains pas qu'il soit trop fort mais que les autres persos sont trop faibles...

#####

drive rush funny

#####

bon jeu mais mal opti surtout dans le mode aventure

#####

oui

#####

oui

#####

⡯⢁⠄⡠⠄⠤⠄⠤⡤⠤⠤⢤⠤⡤⡤⠤⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠄⠀⠀⠀⠀⠀⠄⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠰
⡇⢸⠀⡷⠆⠤⢰⢠⢁⠀⠀⠈⡄⢠⠁⠇⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠘⢭⡒⠢⢄⣠⣼⠛⣉⡍⢝⢄⠀⠀⠀⠀⠀
⡇⠀⠀⠁⠀⠛⠈⠘⠘⠀⠀⠃⠃⠘⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣠⢶⡊⠋⠋⡁⢚⢶⣿⣿⣿⣿⡽⠐⠀⠽⡇⠀⠀⠀⠀
⡇⡇⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣠⠤⠤⠤⠤⣤⠄⣰⣶⡲⣖⣾⣸⡾⠴⠛⠳⢶⣺⣇⣿⣿⣿⡿⠁⠀⠀⢀⢳⡀⠀⠀⠀
⡇⡇⠀⠀⠀⠀⠀⢰⣿⢀⢀⠠⣀⠀⠀⢸⣿⢹⣿⡟⠛⢻⢀⣄⡀⠘⣻⣿⡿⣿⣿⠃⠀⠀⠀⡌⠈⡽⡀⠀⠀
⡇⡇⠀⠀⠀⠀⠀⠸⣿⣷⣝⠛⠒⣷⣶⣿⣿⡾⣿⣧⣤⡜⠙⠙⠃⠀⠀⢿⣆⣿⣷⠀⠀⠀⢰⣽⠀⠸⢽⠄⠀
⡇⡇⠀⠀⠀⠀⡠⠄⢋⣿⣇⡀⢄⢸⢿⠻⣿⡇⣿⣿⣿⠧⠀⠀⠠⣄⡰⢻⠉⣿⣿⡦⡀⣠⣿⢷⠆⠀⡇⢀⠀
⡇⡇⠀⠀⢀⠜⢸⢧⠊⠘⢿⣷⣼⣧⣘⡷⣿⣷⣵⣷⣟⣷⣻⠋⣠⠞⣡⣿⣾⣿⣿⡈⠊⢽⡫⡎⡄⠀⠟⠈⠀
⡇⡇⠀⠀⠀⡌⠁⠘⠂⠀⠈⠻⣿⣿⡗⣇⣼⠿⣿⣻⣿⣿⣿⣿⣿⣾⣿⣿⣿⣿⡗⢯⣐⣾⡄⢠⠇⠀⠀⢀⠀
⡇⡇⠀⠀⠀⠇⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠈⠛⣿⣿⠋⣙⠿⠛⡋⢡⣈⣹⠛⣩⠟⣾⣿⣿⣇⠈⣷⡼⡧⡜⠀⠀⠀⠘⠀
⡇⡇⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢰⡿⣽⣾⠿⣶⣾⠬⠳⢃⢭⢮⣿⣼⣿⣿⢻⡙⠶⠕⠉⣿⢖⡆⠀⢰⠁⠀
⡇⡇⠀⠀⡄⠀⠀⠀⠀⠀⢠⠀⠀⢿⣿⣿⣿⣾⣿⣿⣤⣤⣼⣷⣿⣿⣿⣿⣏⡞⡇⠀⠀⣰⣧⢴⣇⣠⣊⠀⠀
⡇⡇⠀⡀⢇⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠘⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡿⠋⣿⣿⣿⣿⠑⢷⡀⡴⡿⣿⣿⡏⢀⡳⠃⠀
⡇⡇⠀⢫⢮⢆⠀⠀⠀⠀⣆⠀⠀⢠⣿⣟⣿⣿⡯⠭⢭⠍⣉⡒⠠⣿⣿⡿⣿⣷⡀⠻⣆⣿⣿⡉⠀⡡⢔⠄⠀
⡇⡇⠀⠀⠊⠫⣢⠀⠀⠀⠀⢢⠀⣿⣿⣿⣿⣼⠀⠐⠋⠀⠀⠊⣿⠛⠉⠀⠹⣿⣷⣠⢽⡏⠻⢷⣄⡉⠁⠀⠀
⡇⡇⠀⠀⠐⡀⠐⠐⣄⠀⠈⠢⡀⢼⡿⣽⣿⡜⠁⠀⡰⠀⠀⠈⢹⣀⢤⠖⠀⠘⠋⢁⣄⣠⡴⠃⠈⢻⣷⡄⠀
⡇⡇⠀⠀⠀⠘⢤⡀⢬⡓⢄⠀⠈⡾⡱⢻⣿⣇⡴⠞⡁⠀⠀⠀⠀⠲⣁⠀⢀⠄⢐⢁⠁⢊⢀⡤⠒⠀⢧⣵⠀
⡇⡇⠀⠀⠀⠀⠀⠙⢄⣁⣠⠵⢞⣁⣃⣾⣿⣿⠀⠀⠀⠄⠀⢀⠠⠂⠉⠡⣐⣚⡓⠲⠌⠋⠁⠀⠀⠀⢸⡜⡗
⡇⡇⠀⠀⠀⣤⣴⠞⡋⢩⣤⣀⠀⠀⣿⣿⣿⡿⢧⠀⠐⠃⠀⠁⣠⣤⣶⣿⣿⣷⠄⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣾⢻⡇
⡇⠃⠀⣠⣮⡽⠃⠀⠙⢔⠈⠺⢍⠢⣸⣿⣿⣧⣤⣦⠔⠒⢊⣷⡝⠫⢿⣿⣿⣿⣷⣙⣅⠀⠀⠀⠀⣸⣿⣷⠁
⣃⣀⣾⣿⣿⠁⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠂⣶⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣧⣾⣿⣿⣇⢀⢮⠃⠻⣿⣿⣿⣿⡆⠀⠀⢠⣿⣿⡿⠀

#####

35 ans de Street pour en arriver a ça .... franchement les boules. Merci Capcom j’arrête les frais. RDV dans 7 ans pour street 7

#####

➡️⬇️↘️➕👊

#####

top

#####

c'est rien c'est la rue

#####

Lâchez le 5 et jetez vous dessus merci :)

#####

oui

#####

J'attaque par le gigantesque défaut :

Le mode de jeu World Tour pue du zboub, un vrai calvaire, votre avatar 3D, en quête de sens existentiel pour justifier son goût pour la baston, dans un pseudo monde ouvert sans intérêt, avec des NPC laids, mal animés, des tartines de blabla, un scénario prétexte bien moisi, d'innombrables allers-retours et au cœur de ce mode de jeu : Des combats horriblement répétitifs.
Pas de chance, car même si vous avez opté pour la version Ultimate, il faudra vous infliger 20 heures de cette purge pour débloquer les couleurs alternatives du costume de base et surtout les (Beaucoup trop classes) costumes alternatifs du roster de 18 personnages jouables du lancement.
A moins de remettre la main au portefeuille et zapper cette odieuse prise d'otage de Capcom. (Comptez 20 balles pour les 18 costumes alternatifs)
Et les skins alternatives "à l'ancienne" des personnages emblématiques sont malheureusement très réussies.

Dans le "peut mieux faire" :
Les menus, trop fouillis, trop de blabla, Capcom ne sait pas faire.
Pas normal que le Hub de la communauté contiennent autant de posts pour indiquer aux joueu·r·se·s comment définir leur type de commandes préférées par défaut, ou comment personnaliser les voix JP / EN par personnage.

MAIS

Le solo et le versus défoncent leurs chaudes races.
Il paraît que certain·e·s n'aiment pas ce style graphique, perso je le trouve sublime, avec son look moins cartoon et plus réaliste, tout en conservant des morphologies délirantes.
Les stages sont très réussis, les animations des combattant·e·s sont fantastiques, avec notamment des expressions faciales qui ajoutent à l'intensité des combats.
Je déplore des musiques qui manquent de punch (hoho) durant les affrontements, j'aurais apprécier retrouver les thèmes originaux de Street II remixés, en revanche les musiques de menus ainsi que celles des intros et outros des combats ont un vrai caractère. (Le thème jazzy piano bar avec reverb du menu général lorsqu'on survole le Battle Hub est fantastique à mes oreilles)
3 types de commandes qui conviendront à tout le monde, du noob, au vieux de la vieille, en passant par les joueu·r·se·s intermédiaires, et des mécaniques de jeu qui apportent énormément de créativité et de satisfaction. Drive Impact, Parry, Rush, Reversal, Overdrive qui viennent compléter des combos et des super attaques de toute beauté.
Le mode arcade permet d'en apprendre un peu sur l'histoire des différent·e·s combattant·e·s, leurs relations et leurs liens éventuels, avec des dessins fixes et du texte à faire défiler, rien de fou mais ça fait le café.
Le mode Versus est parfait, le Battle Hub, qui permet d'incarner son avatar 3D pour rencontrer d'autres joueurs, leur écrire et de les défier fonctionne pas mal. En bonus Capcom régale les nostalgiques en permettant de jouer aux vieux titres qui ont fait leur gloires : Street Fighter II, Final Fight, etc.

En résumé : 14 heures passées dessus dès le premier jour (Dont 6 heures perdues sur cet épouvantable World Tour avant que je craque et j'engraisse Capcom pour m'épargner cette punition), il se pourrait que ce soit pour moi le Street Fighter le plus réussi de la sage depuis les grandes heures de gloire de SFII.

#####

Fuck ken

#####

Malware DRM included. Avoid like the plague. Screw you capcom!

#####

Génial en Online, les nouvelles techniques ajoutent des trucs très intéressante au gameplay.

#####

Les temps de chargement sont horriblement longs.
Les contrôles modern donnent des cross-cut faciles et des 720 en 1 frame. 
Le jeu se veut plus accessible en général mais n'apprend absolument pas aux joueurs comment jouer.

le jeu est beau, le netcode est bien meilleur que les anciens SF et le gameplay est correct.
Mais les costumes et couleurs sont bloqués derrière beaucoup de farming en world tour(ou obtenus en payant avec de l'argent réel). SF5 encourageait les joueurs a s'affronter pour déverrouiller quelques costumes, SF6 force les joueurs a jouer des heures contre l'IA... Je ne pensais pas qu'ils réussiraient a faire pire (certes, il est réalisable de tous les débloquer soi-même ici).

#####

Très bon successeur de SF V! facilité à jouer et des nouveaux modes pour apprendre à maîtriser tous les coups.

#####

-World tour : sympa même si beaucoup de combats sont parfois une vraie purge. 

-Le système de tournoi de metro city est sympa sur le papier,mais en pratique c'est catastrophique, le key reading du CPU rend certain combat long est affreusement chiant car il counter automatiquement la majorité des coups,et je ne parlerais pas des patates de forain qu'ils vous mettent...(je suis capper sur tout level/stuff etc et pourtant il y a une différence de dégâts reçu/donner gigantesque)

-concernant le tournoi de Nayshall spoiler alert,si vous y allez lvl 100 certaine reward des coffres....bah c'est de l'xp ,du coup ça sert a rien....alors oui, autant y allez avant? mais ,a un certain point les adversaires sont level 100 et comme pour le tournoi de Metro city il sont horribles a combattre...ma jauge de fun a fondu a vue d'oeil . 

-quick update:ça a peu-être changer sur le battle hub.
 premièrement :je n'y vais plus ,j'ai trop de D/C
 deuxièmement: je joue avec les commandes modern (car j'ai plus aucun réflexe pour lancer les super combo de la mort,pour cette raison  préfère éviter le sel,j'en ai assez a la maison)

-le Battle hub: on vous donne la possibilité d'avoir des compos originales avec votre propre personnage, malheureusement qu'importe le skin de l'avatar que vous croiserez vous retrouverez juste un copier-coller des mêmes skills...encore et encore, une sorte de Sheep fighter triste à en mourir.
Alors! effectivement il y a les bornes d'arcade...côté rétro, 3 ou 4 jeux, ok pourquoi pas, et concernant les autres, je vois pas le but autant allez sur le fighting ground.

-le fighting ground : il y de quoi faire, du practice/defis..extrême et ranked rien a redire.

pour le reste et malgré le furieux manque de fun du battle hub, le jeu est cool.

#####

Exelent, ça fait plaisir de voir un aussi bon jeu, Capcom en plein redemption arc

#####

les drives impacts me dégouttent

#####

you can beat up people

#####

TENSENRIN

#####

j'aime bien

#####

Un jeu correct
Une monétisation digne d'un f2p alors que le jeu coûte 60 boulas,
16 persos seulement dans la version vanilla et un saison pass year one avec seulement 4 persos.....
Franchement Crapcom go **** yourself

#####

beginner friendly with the modern controls and thats fun

#####

OMG 2D

#####

Bagar

#####

best street fighting game since IIIrd strike !

#####

Les graphismes sont au top, le gameplay est nerveux et solide, y'a pas de persos over cheatés le jeu est plutôt équilibré, le seul point noir que je trouve au jeu c'est que pour les néophytes, le niveau du online est hyper élevé je me fais poutrer en boucle mddr c'est l'enfer.

#####

Fix the Online connection everyday a new error code and stopped mid match ..

#####

Best SF game of all time

#####

kikoff m'a dit de dire oui

#####

Achetez c'est cool

#####

Kimberly is the best <3

#####

finally Yoshinori Ono kicked out 
we have a good capcom fighting game 
I've been waiting for this moment for a long time
the  1 million is for me !!!!

#####

:)

#####

Very good

#####

Shooooryuuuuukeeeeeeen !!!
Un très bon street fighter qui plaira aux joueurs casuals comme aux joueurs tryhard

#####

PUNCH

#####

good

#####

Propre beaucoup mieux que le 5, et du contenu à foison. Le best of Street en terme de gameplay
Netcode et online au poil même au lancement GG cap'

#####

Ils se sont pas foutu de nous pour une fois, ça fais plaiz.

#####

C'est ok !
Validé, après SFV...

#####

Autant le dire tout de suite, le jeu est excellent !
Le coeur du jeu du moins, le versus fighting. Les combats sont encore plus jouissifs que jusqu'à maintenant, ce que je pensais impossible. Mais les mécaniques des gauges sont bien pensées et peuvent faire basculer un round, ce qui fait tenir le suspense jusqu'au bout : c'est pas fini tant que la cloche n'a pas sonné ! Les commentateurs (on peut en sélectionner 2 qui se complètent, en anglais ou en japonais) ajoutent une atmosphère de match de championnat, c'est génial, il fallait y penser.

Par contre, quelques réserves :

- n'achetez pas les versions deluxe et ultimate en pensant y trouver des costumes alternatifs pour les persos de base ! Tout le contenu proposé dans ces versions concerne les persos à venir ! Cela vous évitera des déceptions comme la mienne. Par contre, en effet, il y a le battle pass dedans (je pense, il n'est pas encore actif dans le jeu à l'heure où j'écris ce commentaire), les 4 persos de la première année et les stages à venir;

- si vous avez testé la démo et avez particulièrement apprécié la représentation des dégâts sur le physique des combattants (sueur, bleus, blessures), vous devez savoir (en même temps c'est écrit dans les menus) que cette option n'est pas valable dans le jeu online ni dans le World Tour, ce qui est vraiment dommage ! Je ne le savais pas et j'ai été déçu encore une fois;

- il n'y a que le mode World Tour qui me paraît quelque peu dispensable. Un genre de RPG dans le monde de Street Fighter, à Metro City où on se dit bonjour à coups de tatanes, oklm, dans la rue. On dirait même que Capcom le pressentait parce qu'ils nous forcent à y aller si on veut débloquer les costumes classiques des persos classiques (Ryu, Chun-Li, etc ...). Mais bon, la création du physique de l'avatar est la plus poussée que j'aie connue depuis Mass Effect, il y a des centaines de paramètres à ajuster, on peut vraiment créer un perso très convaincant. Donc il se peut que cela plaise à ceux qui aiment les RPG. C'est une prise de risque tout à fait honorable de la part de Capcom mais à mon sens le mariage RPG et jeu de baston ne peut convaincre qu'à moitié;

- les contrôles "modernes", c'est à dire newbie friendly mais qui limitent les possibilités manquent également d'intérêt à mon sens. Et que dire des contrôles dynamiques ? En gros, dans ce mode, tout est fait par l'IA, on n'a qu'une touche à appuyer. Rassurez vous, ce mode de contrôle n'est pas disponible en ligne ! Mais alors que en est l'intérêt ? Peut être, effectivement comme on me le fait remarquer dans les commentaires, que c'est une option d'accessibilité visant les gens avec des handicaps moteur, c'est possible.

C'est tout pour mes "reproches". Par ailleurs, j'ai aussi remarqué un truc, l'intro du match Ryu vs Luke qu'on peut voir dans la démo, quand ils entrent en scène sur une bande son rap qui te met ienb,bah elle ne se retrouve que dans ce mode offline One on One (et peut être aussi dans d'autres modes offline que je n'ai pas encore testés). C'est pas mal déjà, mais voilà, il faut le savoir pour s'éviter une déception.

Sinon, techniquement je n'ai pas de bugs en 6 h de jeu (mais je n'ai pas testé tous les modes) et vraiment c'est très appréciable aujourd'hui. Les serveurs tiennent bon, je n'ai eu de micro-freezes que lors d'un seul combat, et une déconnexion à la fin d'un autre (à moins que ce soit le même, je ne sais plus).

Voilà ce que j'ai à dire aujourd'hui sur ce nouveau Street.

En conclusion, ça tabasse du poney, mais attention à certaines -petites- déceptions (costumes dans les versions plus chères du jeu, la représentation des dégâts réservée au offline) et le mode World Tour en demi-teinte.

#####

Simply the best Street Fighter ! Casual or not, just get it !

#####

Impossible de lancer/quitter le jeu rapidement, le matchmaking est long, les menus pompeux, les scenes des coups spéciaux sont interminables, les oeuvres des designers (persos, mécaniques et arriere-plans) sont superbes mais la direction com&artistique est à chier. Le logo SF6 est resté un générique honteux et la version ultimate est une arnaque totale vue que j'ai pas la v2 des costumes ni les couleurs.

#####

très bon jeux avec bien des heure de gameplay et des heure d'amusement avec ces amis (amis non fournie)

#####

Un excellent épisode de la saga mythique street fighter , que je permet maintenant d'étoffer après un nombre d'heure bien plus élever. Je commence part parler du système de jeux en lui même c'est du très bon tout ce répond comme il faut même si un rééquilibrage sera de mise. Ensuite je veut quand même parler du world tour qui est très bon pour placer un socle de canon à l'univers street fighter après le mode en lui même manque cruel d'un scénario solide à l’instar des mortal kombat

#####

Le meilleur SF depuis 3.3 pour moi, il est incroyable tout simplement !!

#####

   super jeu

#####

good online/netcode, good training tools

#####

C'est le premier  Street fighter  auquel j'accroche vraiment, avant j'y jouer quelques 10 aines d'heures maximum puis retournais sur d'autres licences, mais je trouve celui-ci beaucoup plus accessible grâce notamment au :
- Mode de combat (moderne, classique)
- Mode  World tour ( Histoire ) qui manquait vraiment à la licence.
- Mode entrainement / défi très complet.
- Mode Battle hub plutôt sympa et bien fait.



#####

Marre des joueurs modernes qui appuie sur seulement 3 touche pour te mettre un combo, c'est beaucoup trop simple. Un mode où on puisse choisir d'affronter qu'un type de joueurs avec les mêmes commandes que nous serait un plus. Et le matchmaking n'est pas du tout balanced, tomber sur des gars en bronze que te mettent des combos sortit du futur on en a marre.

#####

HYPE as hell, même en tant que total noob aux jeux de combat. Le mode histoire est plutôt sympa, mais le meilleur reste dans les mecaniques de Drive Impact/Rush et le roster de personnages tous excitants et ayant chacun leurs petits traits uniques :)

#####

Superabonati

#####

Came for research purpose, forgot it was a fighting game at first

#####

Toujours aussi amoureux de Juri

#####

Hadoukeeeeeeeeen !!!

#####

La new gen est la, les erreurs de SF5 corrigées, le contenu intéressant, le gameplay accessible. Tout bien jolis merci

#####

La bonne baguarre est de retour !!!

AK FACK FACK FOUK KICK !!!

#####

DES POINTS positifs et d autres negatifs et déçu au final 
deja l aspect financier c est quoi ce delire de payer  60 bakeks et de pas avoir le jeu complet ,??? plus jamais j achete un jeu comme ca 
C est le 1er jeu de combat o je ressens cette neccessité de rtain pendant des heures chaque jour pour prendre un peu de plaisir le jeu est inaccessibble 

le plus gros défaut c est le jeu en lui même ils ont voulu faire un jeu accessible a tout le monde et en fait non le jeu est tellement difficile par raport au  2 que je maitrisais vraiment la c est impossible faut train les combos  pendant des heures tu maitrise ton perso et t arrives en ranked et la c est le drame tu rencontre vite des joeuurs bien plus rapide et concentres alors t arretes et tu te dis mopi qui voulait faire juste qqs games pour le fun c est loupé 
le jeu est reservé a un public de niche pour les expert il n y a vraiment aucun fun si tu ne maitrise pas tous les perso pour connaitre comment jouer contre 


ils ont voulu s adresser a tous les joueurs en meme temps en prenant les casuals pour des enfants de  3 ans et au final tout est trop compliqué 
apres l obligation de lié son compte ca m enerve toujours et me saoule je paye un jeu 60 balle je veux jouer noraml laissez moi tranquille avec vos données sinon on arrete de payer et on craque le jeu 
et arretez de prendre les joueurs pour des attardes

#####

tres fun

#####

Je suis déçus j'ai acheter la version Ultimate du SF6 Pour avoir le total. 
tous les personnages avec tous les couleurs, tous les costumes et tous les stages pour au finale je trouve qu'un seul costume et 2 couleur exact comme dans la démo ils vous donne 7700 Drive Monet juste pour personnalisé votre AVATAR celui que vous avez créer ils ne sert a rien.
 Pour acheter les costume soit fight Monet soit tu paye encore et vous les acheter sur store steam mais franchement un seul costume ! je trouve la capcom à abuser

#####

Le plus complet des tous les fighting game, juste WTF

#####

une erreur de communication est survenue une erreur de communication est survenue une erreur de communication est survenue une erreur de communication est survenue une erreur de communication est survenue une erreur de communication est survenue une erreur de communication est survenue une erreur de communication est survenue une erreur de communication est survenue une erreur de communication est survenue une erreur de communication est survenue une erreur de communication est survenue une erreur de communication est survenue une erreur de communication est survenue une erreur de communication est survenue une erreur de communication est survenue une erreur de communication est survenue une erreur de communication est survenue une erreur de communication est survenue une erreur de communication est survenue

#####

Le mode de controle moderne gache le jeu de simple débutant qui appui sur tout leurs touches et spame le meme combo a tout vas (meme dans le vide) c'est dommage car avant de lancé des combats contre des inconnu et en jouant seulement avec mes amis je prenais beaucoup de plaisir maintenant je ne peux plus lancer une parti sans maracher les cheuveux face a des joueur qui n'essaie meme pas de jouer au jeu correctement j'ai juste l'impression de retrouvé un jeu remplie d'obsédé qui veulent juste profité de personnage avec de gros pied sans meme aprécié le jeu en lui meme.
 MERCI

#####

Après une longue traversée du désert avec le 5 , Capcom envoie du lourd sur ce Street Fighter 6. 

- Beaucoup plus bourrin 
- Une très jolie D.A ,
- Des coups qui ont de l'impact.
- Un système de combat qui renouvelle la série ( les coups spéciaux via la barre de Drive ).

Le point négatif que j'aurais à noter c'est le roster assez faible ( ça reste Street ) et le système économique à base de battlepass à venir ( je n'en peut plus de ça ).

 J'ai hâte de voir comment ce jeu évoluera :) , pour l'instant on s'amuse bien ;)

#####

When everyone cheat online, there is a serious problem.

#####

incroyable

#####



#####

plutôt sympathique

#####

bon jeu , .On s amuse et c'est bien l essentiel . les DLC a revoir c'est trop chère .Créer sont personnage agrandit la vie du jeu . le défaut en ligne pas de protection plein de tricheur  ça tue le jeu car ils ont un  ego surdimensionner , certain on 0 défaite en ligne c'est impossible si non tu es champion du monde a bannir 1 an pour commencer  si il continue ban beaucoup plus long .
quand il y aura une vrai protection pour bloquer les contrôler (macro) Hitbox , la note sera verte

#####

Je dis oui car ce serais hypocrite de dire non alors que je joue encore au jeu. Mais il a de gros défauts :

- Quelques hit box foireuses, notamment sur certaines chopes.
- Des prios quelques peu... pétés des fois.
- Les ultras BEAUCOUP TROP puissantes. Je sais que c'est la mode depuis quelques années, Mais retirer 50% de la barre de vie est un trop game changer, et surtout leur cinématique sont méga looonnguuueee, ou comment péter le rythme du match.
- En parlant de rythme, je sais que c'est la mode aussi, mais comme avec SF5, les coups speciaux n'ont plus de temps mort pour la plupart. Du coup en enchaîner plusieurs ? Pas de soucis ! Aucun risque !
- Si vous tombez sur quelqu'un avec une connexion basse, vous pouvez demander a  annuler le match. MAIS avec l'autorisation de votre adversaire. Sachant que le lag sert certains, c'est rare qu'ils donnent leur accord. GG Capcom pour cette  fonctionnalité totalement inutile. Juste pour dire qu'ils ont fait un truc quoi.

Apres Capcom sait créer des persos originaux, avec du caractère et des gameplay intéressant.
Graphiquement très bien et fluide. Musique sympas, et bon rythme de jeu.



#####

la bagar

#####

De la bonne grosse mer** bourré de DRM et en plus le jeu n'est compatible avec le contrôleur du steam deck.
Mais allez vous faire **** CAPCOM  ! C'est LE SEUL JEU de ma librairie qui n'est pas compatible avec le controleur.
C'est un jeu de combat, et j'ai des problèmes de compatibilité de pad... SERIEUX !!!!!!!!!!!!! MAIS PUT***

#####

Bonne prise en main et bon feeling. 

Accessible aux nouveaux et agréable aux vétérans.

Gameplay solide et technique comme toujours.

Bon contenu solo comme multi.

Cammy ❤️

Chun-Li ❤️

Ils ont même pensé à ajouter un mode "contrôle dynamique" pour permettre de sortir très facilement des combos. Probablement pour les gens qui voudraient jouer Cammy avec une seule main.

Que demander de plus ?

#####

Ce jeu est celui qui m'a donné envie de me plonger dans Street Fighter avec un excellent jeu de combat.

Je connaissais déjà bien Mortal Kombat depuis plusieurs années, et je ne connaissais pas trop SF, même si dans les grandes lignes je savais ce que c'était.
Mais après avoir vu les trailers du 6, cette DA magnifique, cette ambiance hip pop que j'adore (mentions spéciales aux musiques, une masterclass) et le gameplay, je me suis décidé à l'acheter.

Entre un World Tour franchement sympa qui nous apprend à jouer avec une histoire dont on fait vite le tour, et un mode combat classé dans lequel je prends du plaisir même si je ne gagne pas tous mes combats, je trouve que le jeu est une franche réussite : c'est accessible et pas très compliqué à prendre en main, mais la marge de progression est énorme tant le gameplay est technique et ça j'adore !

Ce jeu a un bel avenir devant lui, et c'est avec plaisir que je vais continuer à y jouer quotidiennement tant ce jeu m'a redonné le goût aux versus fighting en 2D.

#####

Le meilleur opus de tous les temps ! Techniques, sensations de combat, musique (ça s'est enfin calmé !), graphismes (le RE Engine est parfaitement adapté)... Un petit regret quant aux personnages vraiment caricaturaux (Manon... -_-), mais c'est Street !

#####

trash.

#####

Le jeu est cool certainement l'un des meilleurs street fighter a sa sorti, mais le modèle économique est pire que tout, penser pour vous prendre le plus d'argent possible des bundles calculer pile poils pour vous faire payer le maximum d'argent possible pour un jeux qui coûte 60e et sans parler des character pass ou du fighter pass

#####

*CAMMY*

⠄⠄⣿⣿⣿⣿⠘⡿⢛⣿⣿⣿⣿⣿⣧⢻⣿⣿⠃⠸⣿⣿⣿⠄⠄⠄⠄⠄
⠄⠄⣿⣿⣿⣿⢀⠼⣛⣛⣭⢭⣟⣛⣛⣛⠿⠿⢆⡠⢿⣿⣿⠄⠄⠄⠄⠄
⠄⠄⠸⣿⣿⢣⢶⣟⣿⣖⣿⣷⣻⣮⡿⣽⣿⣻⣖⣶⣤⣭⡉⠄⠄⠄⠄⠄
⠄⠄⠄⢹⠣⣛⣣⣭⣭⣭⣁⡛⠻⢽⣿⣿⣿⣿⢻⣿⣿⣿⣽⡧⡄⠄⠄⠄
⠄⠄⠄⠄⣼⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣶⣌⡛⢿⣽⢘⣿⣷⣿⡻⠏⣛⣀⠄⠄
⠄⠄⠄⣼⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣦⠙⡅⣿⠚⣡⣴⣿⣿⣿⡆⠄
⠄⠄⣰⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⠄⣱⣾⣿⣿⣿⣿⣿⣿⠄
⠄⢀⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⢸⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⠄
⠄⣸⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡿⠣⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⠄
⠄⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⠿⠛⠑⣿⣮⣝⣛⠿⠿⣿⣿⣿⣿⠄
⢠⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣶⠄⠄⠄⠄⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡟⠄

#####

100 $ holy shit 
how to not make player come to the game 
the game is cool to play but games are not going in the right way that for sure when we saw what they do with mortal kombat 1 too you litterally need to pay the game twice not for content but for skin

#####

On as la le jeu de combat avec le plus gros potentiel , mais il s'agit de capcom derrière,  il va donc falloir attendre une version ultra ou champion pour que le jeu soit finalement equilibré et que plusieurs personnages soit joué au lieu d'en voir uniquement 3 en ligne... hélas sa n'enlève en rien les qualité du jeu , un solo pour les joueur casu ,un mode moderne pour les handicapé , et un lobby ou on peut se baladé avec nos personnages dont les costume coute 15 euro. Finalement seul les vrai joueurs de jeu de combat n'aimerais pas vraiment ce street fighter 6 ou seul les plus acharné et fan de la license espérant une bonne maj pour patché les gros point negatif de ce jeu , je le recommande tout de même car la license est culte et le jeu reste excellent malgré tout ça 
Pour la faire bref les point positifs + :
-accès au large public 
-bon contenue solo 
-un multi et des serveurs qui tienne bien la route
-le gameplay 
Les point negatifs - :
-la meta de la 1ere saison 
-les commande moderne qui gache le plaisir au joueur classique 
-on attend akuma et d'autre perso cultes mais a la place on as marisa et kimberly 
-capcom et leur event bidon et gaché

#####

Street Fighter, the perfect balance between martial arts, social development and kink creator since 1991.

#####

Capcom mettez vous les commandes moderne dans le cul 
Capcom put the modern controls in your ass
カプコンは最新のコントロールをあなたのお尻に提供します
Capcom ti ha messo i controlli moderni nel culo
Capcom te puso los controles modernos en el culo
Capcom 将现代化的控制装置放在你的屁股里
Capcom은 당신의 엉덩이에 현대적인 컨트롤을 제공합니다
كابكوم تضع الضوابط الحديثة في مؤخرتك
Capcom hat dir die moderne Steuerung in den Arsch gesteckt
Capcom sätter de moderna kontrollerna i din röv
कैपकॉम ने आपके पिछवाड़े में आधुनिक नियंत्रण डाल दिए हैं
Capcom නවීන පාලනයන් ඔබේ බූරුවාට දමා ඇත
Η Capcom έβαλε τα μοντέρνα χειριστήρια στον κώλο σας
Capcom heeft de moderne bedieningselementen in je reet gestopt
Capcom орчин үеийн удирдлагыг таны өгзөгт оруулсан
Capcom засунула тебе в задницу современное управление
Capcom вкладає сучасні елементи керування в вашу дупу
Цапцом ти је ставио модерне контроле у ​​дупе
Capcom vložil do vášho zadku moderné ovládanie
Capcom wsadził ci w dupę nowoczesne sterowanie
Capcom colocou os controles modernos na sua bunda
Capcom a pus controalele moderne în fund
Capcom vám vloží moderní ovládání do zadku
Capcom modern kontrolleri kıçınıza yerleştirdi
Capcom đặt các điều khiển hiện đại vào mông bạn
I-Capcom ifaka izilawuli zesimanje embongolweni yakho


Sinon meilleur jeu de baston 










#####

Nice street fight simulation, I'm really enjoying fighting my drunk dad whose personnified as Zangief

#####

bien

#####

Ca frappe, mais très grave!

#####

très bon Street !! Accessible pour tous

#####

j adore ce jeu alors que je joue peu aux jeux de baston par contre j'ai deja detruit mon joystick


#####

Incroyable ! Un jeu de combat qui a vraiment changer depuis son prédécesseur en étant bien meilleur ! Je recommande aussi au débutant qu'aux habitué de jeux de combat ! Si vous voulez un jeu de combat et que vous hésitez...Street Fighter 6 sera votre choix ! L'ambiance sonore du jeu est incroyable, je dis bien "ambiance sonore" et pas juste musique car le mixage fait toute la différence ! Si vous jouez avec un pote en local écoutez bien la stéréo avec les haut parleurs c'est génial ce genre d'attention au détail..Merci Capcom ! Et au pire si vous aimez pas le mode histoire y a un très bon mode online (dieu merci), des tutoriels assez avancé et gros fiaks !

#####

70 L album soundtrack du jeux mdr ta refait ma soiré valve

#####

Ce jeu ne tourne pas bien sur mon Pc impossible de Jouer

#####

Neim n'aime pas.

#####

Vous n'avez jamais joué à un jeu de combat auparavant ? Pas de problème, mes amis ! Street Fighter 6 est conçu pour vous guider pas à pas dans l'univers passionnant des combats épiques.

Imaginez-vous en train de participer à des combats intenses, les poings qui volent, les coups spéciaux qui s'enchaînent, et au milieu de tout cela, une délicieuse touche de douceur avec la crème de marrons. 
C'est comme si vous étiez dans l'arène en train de vous battre, tout en dégustant une délicieuse cuillère de ce dessert irrésistible. Un véritable régal pour les papilles, mes amis !

#####

Pick Honda

#####

lourd de zouave le jeu

#####

The game is amazing , but I have frequently some  frame rate drop down to 30FPS  despite having the driver updated for my RTX 3070

#####

Street Fighter est une licence qui défie les lois du temps. 
Les épisodes s'enchainent et tous ont marqué leur époque. Si certains se sont affinés avec le temps, SF3 et SF5, d'autres ont cassé les codes dés leur sortie. SF2, SF4 et donc SF6.

Le jeu est pensé pour être une expérience trés fun. Trés coloré, il réponds aux codes du moment. 
Que vous soyez un nouveau joueur ou un vétéran, le jeu saura vous accrocher de nombreuses heures. 
Amateur de solo, n'y voyez guère qu'une expérience monotone tant le World tour est simpliste voir rébarbatif. 

L'essentiel du jeu se situe en ligne et tout est pensé pour que chacun y trouve du plaisir. Que ce soit les puristes ou les novices avec l'implémentation du mode moderne qui facilite l'apprentissage des combos. Un point qui peut rebuter les nouveaux entrants de par la difficulté d’exécution que demande ce genre de jeu en général.
Evidemment, les joueurs traditionnels conservent un léger avantage pour compenser la facilité d’exécution. Sur ce point, il y a un bon équilibre qui en ressors. 

Le cast est assez équilibré dans l'ensemble même si certains matchup peuvent être vécu comme un enfer selon le personnage que vous jouez. 

Pour les défauts du jeu, il faudra compter sur la légèreté du cast et donc de la prédominance de certains perso. 
Dans les premiers temps, il y avait des armées de Ken et de JP, suivi de prés par Cammy, DeeJay, Juri. 
Aujourd'hui, JP et Ken ont perdu un peu de terrain mais restent très présent et les Luke sont très envahissants... 

A côté de cela, l'autre défaut du jeu c'est la mécanique de rush qu'impose le Drive Rush soit en skip du neutral, soit en cancel d'un coup pour rallonger les combos. Cela conduit a des ouvertures qui amènent sur des dégâts assez importants. D'autant que certains perso comme DeeJay ou Juri ont un DR très puissant puisque très rapide. 
De la même façon, le bas MK est un coup qui peut être très puissant puisque pour certain perso lorsqu'il est cancel par un DR et donc tout le jeu de neutral se base sur des phases assez répétitive de Rush, retour au neutral, Bas MK en attendant une ouverture... 
A cela, s'ajoutent les Throw Loops qui sont une véritable plaie dans ce jeu puisque pour une dé-choppe ratée, vous pouvez vous prendre des combos à 50-60% de barres pour avoir commis une erreur dans un jeu de 50-50... Il y a donc de quoi perdre son sang froid par moments... 

Le portrait peut être assez noir mais, Street, ca reste street. Le netcode est bon, il y a du monde sur les serveurs. Le jeu est assez facile à prendre en main pour que le joueur moyen s'essaient à plusieurs perso. On reste sur du Easy2Learn Hard2Master.

Pour finir, tout n'est pas parfait mais ce jeu offre une expérience plaisante pour qui veut y jouer et prendre du plaisir, rageante sur certains aspect dés lors qu'on veut atteindre les rangs les plus élevés mais, des mises à jours vont arriver et les défauts les plus gros pourront être corrigés. 

Après plus de 450h de jeu, je recommande forcément le jeu. Avec la réduction qui place le jeu à moins de 40€, cela devient impératif de se lancer. 
Au prix fort, c'est plus discutable pour celui qui ne l'a pas déjà fait...  
Inutile d'acheter les packs DLC car les perso ne sont pas obligatoires si vous ne comptez pas les jouer et les nouvelles arènes ne sont toujours pas sorties...

#####

Il est un peu moche quand même...

#####



#####

J'aime les pieds alors je joue Juri.

#####

capcom i love u

#####

Manon big damage

#####

Bon jeu

#####

Almost perfect.
Just remove that Guile retard dickhead and everything would be good.

#####

Quelle honte ce jeu. J'ai fait tous les SF, j'ai passé des centaines d'heures sur Alpha3, sur le 3, sur le 4. Même le 5 était sympa après quelques années et un contenu enfin décent. Là je ne vois rien qui aille, le gameplay rigide, les coups qui sortent mal, cette impossibilité de sortir de la pression à l'ancienne avec des anti-air (même en EX) qui n'ont désormais pour la plupart aucune frame d'invincibilité. Quelle blague! Pourquoi mettre Blanka et Honda dans le jeu, on se fait molester dans un coin avec quasiment aucun espoir d'en sortir. On dirait le syndrome fighterZ, où il faut attaquer en faisant des chaînes interminables de combos complexes et où la défense se réduit à un lancé de dé sur une demi-seconde. Street est comme ça maintenant aussi, et c'est bien nul.

#####

Best fighting game I ever played.
This game is a blast !

#####

Le jeux peut être bon, en l’état il manque cruellement d’équilibrage mais aussi les inputs sont catastrophique. Du coup pour moi c'est pas bon reste a voir plus tard mais pour le moment je dis non. SFV et bcp mieux en terme d'input et donc bcp plus agréable a jouer.

#####

Début de jeu catastrophique : Capcom qui me force à créer un énième compte inutile sur leur plateforme inutile juste pour pouvoir récupérer les infos de mon utilisation Steam, c'est agaçant. Mais quand en plus cette inscription est buggée ça devient franchement énervant. Ah et ils ne savent toujours pas faire des menus, sans déconner l'ergonomie est catastrophique... 

On me dit que le gameplay est top... à voir...

#####

serveur au fraise

#####

Super Jeux mais mal optimisé, merci denuvo, je ne le recommande pas pour le moment, chute de FPS a part le mode Street qui fonctionne bien mais qui n'est pas inteessant à jouer. Dernier point comment n'avoir pas mis les 3 personnages cultes, Mr Bison, Sagat et Vega. Je trouve cela pluôt honteux. En attendant comme toujours des patchs venant régler les divers problèmes. Mais je lui préfère Dead or Alive 6 désolé. De plus le contenu n'est pas généreux, mode histoire court 4 Combats au moins 9, et j'ai eu plein de bugs de son, on sent le jeu pas terminé comme Jedi survivor. C'est de l'escroquerie. De plus l'histoire des futurs DLC payant le corrobore. Je vais retourner à mon street 2 avec émulateur PC qui était bien meilleur. Ah oui autre chose, le jeu est beaucoup trop dur au plan technique sur le 2 je faisais les coups spéciaux , the finger in the nose, là impossible, tout le monde n'est pas des caïds en beat them all.

#####

ne peux pas jouer plus de 5mns sans que ça crash

#####

Le jeu est pas mal, assez dynamique niveau musique et mouvements, pas contre le prix est un peu cher pour ce que ca apporte => le cach shop est juste très présent partout et ca fait mal au c... quand on vient de payer le jeu au prix fort. Le nombre de persos (18 sur le jeu de base) est assez reduit au final car on retrouve une bonne partie des persos emblématiques de la série.  Le solo me fait penser au solo de Dragonball xenoverse 2 . ce mode histoir vest assez long et même si il est simpliste on passe un bon moment dessus. Du coup je ne recommande que pour le mode solo et les quelques macaniques de combats. Pas pour le cah shop et tout le mercantile associé.

#####

J'aime Street Fighter Six parce que j'ai un gros Se x.^

#####

Le jeu tourne comme de la merde sur PC, c'est aberrant de voir ça. La formule monétaire choisie est scandaleuse, tu paies un jeu au prix fort, mais le moindre cosmétique coûte également de l'argent. Pas ou de peu de MAJ d'ajustement, peu de communication sur la sortie des perso, qui a mon goût sortent à un rythme bien trop lent -notamment parce que le online commence progressivement à être déserté et que je vois mal le jeu perdurer des années avec aussi peu d'entretient  (notamment en europe ou ça devient vraiment difficile de trouver des joueurs sur les serveurs débutants ou intermédiaires) ce qui au passage rend vraiment compliqué l'apprentissage du jeu pour les novices.

En bref une expérience vraiment mitigé pour ma part, certes le lancement était plus réussi que SFV et le jeu a de jolies couleurs, mais ça ne pardonne pas tout à mon sens.

#####

J'ai eu du mal a accrocher, la campagne principale est ennuyeuse à mourir, les combats sont pas géniaux géniaux, les graphismes même tout au max en 2880p sont pas terrible ..

Bref je m'éternise pas c'est pas passer pour moi.
8/20

#####

Comme tous les SF blindé de cheater. Et ces dommage car ces surement le meilleur depuis le 4!  ces surement lié au fait qu'aucun anti cheat n'est présent ! pour un jeux compétitif... je comprend pas le délire. LES AUTO BLOCAGE .... énergie infini... cassage de garde avec attaque basique ésperons un anti cheat sinon le jeux sera obsolète des la sortie de tekken.
sinon les ost son infame rien et a retenir pour un SF ca casse un peu les couille le mod carriere pas encore test. 
L'arcade  et un régale.
bon  pull de perso.
bon SF en globalité mais  ruiné par les cheaters comme depuis la nuit des temps.

#####

Ce Street fighter 6 c'est vraiment de la bouillie pour chiens! les combos n'ont aucune technicités et s’enchaînent a tout va! 
sans réalisme 17/22 hits combos! j'ai acheté des scène vidéos , manque que le pop corn ! des configs d’exécutions à 1 touche!  ils ont supprimé les animations de combat final des stages ! là on est plus dans les rues mais dans les caniveaux! STREET EGOÛT! et ça pue la merde! plein de micro transaction! ya que le fric qui les intéresse! résultat les possibilités de s'en sortir sont restreinte!

#####

very cool


#####

Exceptionnel ce jeu t'entends jeune p-word ?

#####

top

#####

Le meilleur tout simplement!

#####

Au top

#####

Rarement vu un jeu de baston aussi fun!!

#####

CapCom ne risquait pas d'être le dernier sur l'implémentation d'une évolution du genre FeeeToPlay dans un jeu... loin d'être gratuit.
Que dire du système, il y a du bon carrément mais aussi du mauvais. Je me demande si le SF6 n'est pas plus frustrant que SF5, en cause:
Le système de contre laaaaargement abusé (dans les deux sens du terme).Le Drive Impact n'est pas très risqué, apporte beaucoup de bénéfice et n'est pas punissable.
Vous trouviez que dans les anciens Street Fighter les coins étaient synonymes de mort ? CAPCOM a triplé le phénomène. Même quelqu'un de bien plus faible à nettement l'avantage sur celui qui à le dos au mur. Le truc c'est il y a plein de joueur qui se sont spécialisé sur l'enchainement d'enchainements (oui oui) qui vous pousse jusqu'au mur avec peu de chance de riposter, avec pour touche finale ce PUTAIN de truc incohérent d'en perdre votre défense car vous butez contre un mur imaginaire. Résultat vous mangez sévère sans rien pouvoir faire. Qu'est ce que c'est naze...

Certainement pour raison de latence réseau les coups portés sont quasi-directement touchant, le reste de l'animation sur faisant sur le retour du geste. Ca donne un coté animation très "Mortal Kombat". Mouai, pas fan. 
A l'instar de Mortal Kombat le gameplay est encore plus rigide, comprenez pas là très dicté par les combos. Le mind game déjà défavorisé avant l'est encore plus ici. Le coté bourrin-spam renforce largement ce sentiment.

Tout cet ensemble de règles peu équilibrées favorise sans surprise une mentalité de joueurs toujours moins ludique, au profit d'une répétitivité de techniques biens ajustées. Enfin ça c'est si vous ne tombez pas sur des joueurs qui consomme sans retenue leur barre d'overdrive pour courir d'un bout à l'autre du niveau en attendant que cette fameuse barre se recharge... ça peut paraître comique en lisant ça mais c'est surtout gavant et... pas ludique. 
Enfin je dis ça mais vous aurez surtout droit à joueurs dont l'objectif principal sera de vous amener au coin et/ou vous mettre à terre pour vous ôter vos chances de riposter.
La survie sur BANDE d'ARRET d'URGENCE sur autoroute c'est sécure comparé aux coins dans Street Fighter 6 !

Mais ce qui motive ce pouce rouge, c'est qu'on parle d'un jeu à Un contre UN où l'attaquant est en PERMANENCE au contact de celui qui se relève... Ca en dit long sur l'esprit et l'équilibre du jeu !
l'avantage à ce moment de la relevée devrait être à celui qui se remet debout (comme dans les premiers opus) mais... CAPCOM préfère défavorise le Fair-play (bah oui c'est HasBeen) C'est simple, celui qui se relève à 3 chances sur 4 d'en prendre plein la tronche. Comparez les différents scénarios et possibilités vous verrez.
- Garde haute | Balayette ; Choppe ,  Saut cross-up
- Garde basse | Coup overhead, Choppe, Saut simple 
- Choppe | Déchoppe, Coups (haut,bas), feinte arrière, Super art 
- Coup rapide | Coup déjà initié, Choppe, Saut vertical, Super Art
Sachant que l’initiative reste le facteur déterminant pour l'avantage; laisser ZERO frame de priorité à la relevé démontre bien la volonté de Capcom de ne PAS équilibrer les échanges en combat.

Ajouté au fait qu'en se relevant, le timing pour valider un double quart-de-cercle est si peu permissif que ça condamne plutôt que d'essayer de contrer. Combien de parties perdues juste parce que j'ai tenté un double quart-de-cercle en me relevant...pfffh, beaucoup trop.
TOUT est fait pour donner l'avantage à celui qui attaque comme un damné. C'est pas ma conception d'un jeu équilibré.
Résultat: Capcom encourage à passer ses Super Arts sur cette saloperie qu'est le Drive Impact. Quel besoin de technicité ! Il est bien loi le temps de Super Street Fighter 2 ou pour passer ses SUPER il fallait prendre un certain risque...

Vous trouviez que dans SF5 il y avait des chopes à distances ? Que c'est incohérent ? Aha vous êtes pas au bout de vos surprises ! avec 15ms en ping et branché en filaire, j'en vois certain venir...
Je pense que vous visualisez bien le cas typique de l'oposant qui vous saute dessus avec un coup fort, il est à plus d'une enjambé et... hop direct choppé ! ouaiiii suuuuper..... 
Comment contrecarrer ? Mettre un petit coup ? Ahhhh bob mon cher l'attaquant à l’avantage, il peut placer un coup moyen que votre petit coup défensif vous fera regretter amèrement d'avoir voulu être contre-offensif. 
Tout ça pour dire que les choppes dans SF6, c'est une plaie. Et je l'avoue ça me sauve souvent, j'arrive à tirer mon épingle du jeu avec ça, mais non je trouve ça mal utilisé.

Bref, ca bourrine, ça spam, ça court se réfugier au loin d'un coté puis de l'autre quand sa barre d'OD est vide, ne vous laisse JAMAIS vous relever ou va être aussi répétitif et varié qu'un automate d'emballage ! Et j'en passe.
La mentalité globale des joueurs rencontrés c'est ça: utiliser tout ce qu'il y a de plus malsain dans le jeu de manière répétitive, abusive.
Résumer Street Fighter autrement c'est: [b]Le meilleur moyen de jouer c'est d'empêcher l'autre de jouer.[/b] Ouai j'suis fin philosophe... D'ailleurs intéro surprise: Sujet [i]"street Fighter 6 est il un jeu équilibré ?"[/i] Vous avez 3 heures. 
Et on s'amuse quand ? Ah on me dit dans l'oreillette que c'est plutôt destiné au commun des mortels ayant besoin de revaloriser leur égo en écrasant des inconnus. Considérer et respecter autrui c'est passé de mode. Enfin c'est l'impression que ça me laisse. #Boomer 
Ca vous est pas arrivé d'avoir le pad ou la manette qui ne fonctionne pas ? Sauf si vous tombez contre moi, je vous garanti que l'autre va en profiter pour déboiter au max ! BAH OUAI c'est amusant ! Laule AimedéAire, lot' yjoupasjledéglingue ! ..... Ca en dis long sur l'apanage de l'honneur des joueurs représentatif de Street Fighter.
En vrai, moi un gars assis à coté me fait ça si ma manette est débranché, je le fous dehors direct ou je me casse. Adios !  

Alors bon évidemment j'écris ça à chaud je devrait être plus objectif et parlait de tout ce qui à été amélioré... oui y'a de quoi écrire mais je suis gavé. Le jeu fait beaucoup plus qualitatif, le moteur graphique est très efficient, les nouveaux systèmes de feintes et d'accélérations, de zoning et tout et tout... Mais voilà, dans l'ensemble les règles établies sont faites pour rendre les parties expéditives et les combats peu équilibrés (de ma vie j'ai jamais autant vu de ratio de "Perfect"). Fini les échanges, place au combat à sens unique, vive le "pressing".

Quand à ceux qui ne raisonne pas comme moi et qui pense que c'est super SF6 car c'est technique (manips et consorts) grand bien vous fasse, moi je vais retourner à un jeu de zik (au moins l'enchainements des touches à plus de raison d'être). 
Je doit être trop ancien pour accepter de penser que COMBAT est principalement synonyme de COMBO. 
Ouaip ça fait du spectacle mais au delà de ça... est ce vraiment intéressant ?

Je suis assez déçu et regrette d'autant plus qu'on ne peut revendre ce que l'on à acheté (merci le lobbying). Et pourtant je n'ai pris que le jeu de base.

#####

nerf zangief


#####

Et tu tapes, tapes, tapes, c'est ta façon d'aimer
Ce rythme qui t'entraîne jusqu'au bout de la nuit


#####

BEST DAY EVER!

#####

Super !

#####

Ce jeu pourrait devenir bon avec les mises à jour futures mais en l'état c'est un faux bon jeu, à l'instar de Guilty Gear Strive.

Les rounds sont trop vites pliés sur une seule interaction qui amène au coin et transforme le round en une série de "mindgames" insipides dignes des plus grandes mains des World Series of Poker où il est bien connu qu'on passe son temps à piffer Valet - 10 dépareillés.

Trop de mécaniques prévues pour que les joueurs médiocres puissent ouvrir la garde avec des artifices finissent par rendre le jeu médiocre et artificiel.
Même les matchs professionnels finissent par devenir lassants et pollués par cette batterie de mécaniques de fils de p_!3 intégrées au jeu. 

Encore un jeu est sacrifié sur le sacro-saint totem de "l'accessibilité"

#####

Jeu incroyable mise à part le mode Moderne en ranked. Pourquoi ? Quel raison ? Si les gens sont nuls et savent pas jouer juste mettez un mode exclusivement au golems s'il vous plait.

#####

0 équilibrage après 3 mois, les mêmes perso dégueulasses qui tournent en boucle et les même trash tiers qui ne peuvent rien faire contre

#####

Drive impact break the game.

#####

jeu de con il y a pleins de bugs day one mais c'est pas grave y a des seasons pass a 50e et des pass de combat alors que le jeu coûte déjà 60e

#####

Un gameplay aux petits oignons et un online ou "mé c la conection laaaaa" n'est plus une excuse. Un excellent jeu pour se lancer dans les jeux de combats ! Beaucoup de plaisir (et de larmes) en perspective !

Cependant je tiens à signaler l'utilisation de dénovo en gros point négatif, et donc des baisses de perf (en offline) sur steam deck... Je ne comprend pas trop l'intérêt d'une telle protection surtout dans un jeu où le online est aussi important.

#####


 Grosse Arnaque !

 j'ai acheté ce jeu dayone par ce que la demo etait super bien réalisée et etonnament fluide
Sans prevenir a sa sortie le jeux contient la protection Denuvo qui ralentit le jeu legerement mais assez lourdement pour enlever le petit effet fluidité qui donnait des sensation grisante manette en main
Deuxieme point et le plus important qui souligne ma deception : Dans street fighter 5 j'ai adoré pouvoir gagner des personnages gràce a mes victoire en ligne bien que le systeme de fight money soit assez radin,
cela dit quel bonheur c'etait d avoir un roster complet sur une bonne licence.
Le jeu propose comme fighterz une sorte de monnaie en ligne et tres difficile a obtenir mais elle ne permet pas d obtenir de perso, je n'ai donc aucune motivation à me battre et m'ameliorer au jeu en ligne, il ne me reste plus qu a attendre la version super mega top ultra deluxe arcade edition qui sera vendu pour trois fois rien d ici 5 ans , a moin que capcom nous fasse une bonne surprise un peu comme SFV .

en attendant mon eval est negative, et je vais sans doute arreter de jouer par ce que gagner 1000 combat ou plus pour gagner un sticker ou une emote pourri, ou avoir le droit de jouer pendant une heure ou deux a un perso bloqué, je trouve ca rageant 




#####

Oui

#####

Bien sympas les premières heures, jai pas vraiment poncer le mode aventure qui est a chier en plus detre honteux graphiquement parlant. 
Le mode est une catastrophe, les serveurs sont a la ramasse je met au moins 2 minutes a trouver une partie et les deconnexion intempestives pullulent.
Ils ont cru cetait une bonne idée le mode moderne alors que cest juste une excuse bancale pour attirer le plus de noobs possible, ce mode est une blague sans nom, vous pouvez oublier vos heures a apprendre des combos et coups speciaux car le premier jean-kevin qui debute le jeu aura votre niveau grace a cette escroquerie. 
Le roaster est tres limite, pas les plus reussi de la license et on retrouve toujours les meme perso broken Aka Ken, Cammy en ligne, en 40h de jeu jai vu aucun Dhalsim ou Honda en ranked.

Bref je ne recommande pas

#####

meilleur jeu des 7 prochaines années

#####

top

#####

équilibrage a revoir urgence !

#####

gg

#####

EDIT : 330 heures de jeu plus tard : Toujours excellent.

Avis émis après 34 heures de jeu. 

Ayant 42 ans et ayant passé la moitié de mon adolescence sur la borne de Street 2 (et tous les jeux de versus qui ont suivi les 25 années suivantes), c'était impatient que j'attendais ce nouveau volet après la déception du Vème épisode. 

Pas de mystère ici : C'est carton plein pour Capcom qui signe la digne suite du très aimé Street IV. "Easy to learn, hard to master" par excellence, ce Street VI en impose par son netcode en béton armé, son contenu de lancement plus qu’honnête, et ses mécaniques de gameplay simples mais riches à la fois. Je pourrais émettre un avis très complet que seuls les techniciens et habitués du genre comprendraient, mais je vais rester sage avec un simple : FONCEZ !!!

En s'adressant aussi bien au nouveaux venus comme aux mordus du genre, Street VI est là pour durer, c'est certain.

#####

Le jeu n'est pas du tout équilibré entre les différents personnages, et les matchs en ligne se résume à jouer contre des Ken en boucle, j'ai eu ma dose. Vous auriez du faire Ken Fighter avec seulement le perso Ken.

#####

Pire match making que j'ai vu sur un jeu. En solo le jeu est pas mal et la difficulté contre les bots de haut lvl est vraiment cool mais impossible d'avoir un match makin bien, j'ai jamais vu une feature aussi ratée de ma vie ce qui est très con vu que le jeu se veux online et communautaire, rater cet aspect c'est une énorme gaffe que je trouve impardonnable pour le prix du jeu.

#####

-108$ for 17 costumes.(One was already in the game)

-Denuvo Ruining World Tour performances.

-The DLC characters cost 7$=350 coins, however you cant buy 350 coins, you can only buy 250 C, so you over spend 3$ to pay the character you want. This is a full price game, not a free to play to make that sort of sCammy moves. Also the costumes cost more than characters in some countries!!! 

-While the netcode is pretty good, the matchmaking sucks, you'll find yourself playing against the same people from the same areas over and over again.

+Is still a good game.

- Enigma DRM incoming to punish buyers.

#####

Le meilleur jeu de combat de 2023 sans contestes. Si vous hésitez encore à prendre ce jeu, franchement foncé !!! Ce jeu est très complet, c'est une merveille d'accessibilité. Que vous soyez nul ou expérimentés dans les jeux de combats, vous ne serez pas délaissé. Ce jeu offre tout les outils afin de prendre du bon temps et progresser en même temps. J'ai beaucoup aimé le mode World Tour, ou l'on peut créer son propre combattant et apprendre à se battre au près des grands combattants de légende tel que Chun-Li, Ryu, Ken etc. Bref ce jeu vos le coup !!! Je le recommande chaudement.

#####

Super Street Fighter II Turbo mais en 6. Merci Capcom.

#####

c'est bon plein le cul avec tout les Sf et le nombre de perso il faut qu'ils sortent le jeux avec seulement 20 putain de perso 
c'est bon j'en ai ma claque

#####

incroyable mieux que sf5

#####



#####

TROP COOL 


#####

bien


#####

OF COURSE I WIN

#####

No comment

#####

c'était super j'ai adoré le gameplay innovant 
love you !

#####

LA BAGARRE

#####



#####

Magnifique, sublime, incroyable, fantastique et avis totalement objectif !

#####

Un des meilleur SF

#####

Impossible de gagner des fight coins en jouant au jeu, donc obligation de passer à la caisse pour débloquer un perso DLC, et JP me sort par les trous de nez ! Retirez moi ce perso qui n'a rien à faire dans un Street Fighter, il casse le jeu et il casse les cou***** !

#####

10/10 partout sauf sur les musiques

#####

il est bien

#####

Tro b1 smash bros avec + de combo

#####

fuck this game

#####

best fg

#####

kr


#####

x f

#####

y'a des cheaters de partout

#####

matchmaking nul a chier 
les m et c en ranked pas cool 

voila peace

#####

Super naze

#####

Bon alors super jeux mais ne pas pouvoir changer ces options au lancement du jeu bon, attendre de pouvoir mettre le jeu en plein écran notamment etc, obliger le mode moderne aussi. le jeux à était penser pour une manette avec un stick ça galère au départ (menu de customisation), et le clavier souris a du être oublier par les dev aussi...

#####

c bien

#####

💪

#####

pour tout les fans de Street très bon jeux


#####

Le jeu est délicieux frr

#####

Banger

#####

The game crash everytime after some inputs make "Fatal D3D Error"
Please fix it.

#####

Cool pour le solo
le reste, vive le spam

#####

SERVICE  en ligne buger impossible de créé un compte id ,  encore une grosse daube de sortie de capcom incapable de sortir un jeux en ligne stable , sans oublier les nombreux pass DLC encore un putafric ! rembourssez !

#####

Il y a des culs. 
Mais c'est pas suffisant.

#####

ooooo

#####

Meilleur jeu de versus.

#####

Meilleur que SF 4 et SF 5  !  Juste trop fun que ce soit le gameplay des personnages , le online impeccable ou bien alors les mécaniques du jeu tout est ouf !!!! 


#####

super game

#####

Bonjour je sais que le jeu est bien mais mon jeu continue de crash "sortie de l'application irrécupérable" erreur D3D si quelqu'un pourrait m'aider merci ! pourtant la démo et la beta marchait parfaitement

#####

SF5 - How it should be Edition

#####

Jeu vendu 60€. Le online ne fonctionne pas, un roster ridiculement petit ( gneugneu c'est pour avoir des gameplay différent..tg personne n'y crois a celle la)

Des dlc prévue AVANT MÊME la sorti du jeu!!!

Une ergonomie des menus CA-TA-STRO-PHIQUES!!

Les model 3D des perso qui mettent 70 ans a charger !!(pourtant y en a pas des masses)

El FAMOSO campcom ID encore une BRILLANTE invention ( QR code + site + steam)

Et surtout le mode gogole (moderne) mit par défaut !!!

Le jeu vidéo en Big 2023 messieurs dames !!!!

#####

capcom a fait le choix de pas faire de mise a jour et calibrage régulier du jeu mais seulement une fois par an , ce qui est fort dommage , on a bouffer du luke jp ken dj en boucle pendant 1 an , avec plein de perso sous représenter. un jeu de hit confirm ou le neutral game et footsie passe trop souvent au second plan à cause d'un drive rush qui tue le jeu selon moi, le corner carry des perso est abusif , on passe d'un coin a l'autre de la map en 1,7 sec, faudra étendre le décor ou bien réduire la poussée des attaques. bcp de choses a corriger sur les hitbox/hurtbox , je passe mon temps a analyser des replays ou les coups confirm alors qu'il y a une distance conséquente entre les personnages, des fois plusieurs mètres, faut ajuster le whiff punish pour rendre tout ça cohérent. bref y a du boulot capcom

#####

Top

#####

Jeu qui a eu droit à beaucoup plus de comm' que d'investissement dessus. 
En 5 mois 0 patchs, 0 costumes, 0 stages, juste des partenariats et battlepass pour faire du frics, c'est une honte.
Des nouveaux persos dont la moitié ont une DA claqué au sol.
Les anciens particulièrement Deejay et Ken sont très réussi.
De bonne idées comme le cancel drive rush, mais aussi de mauvaises idées et anecdotiques comme le drive impact qui ne porte aucun réel intérêts au gameplay à par tuer le jeu de poke. Le drive rush parry quand à lui détruit le footsies.
A acheter dans 2-3ans quand les stagiaires qui servent de dev' sauront qu'il faut continuer à faire des réglages pour qu'un jeu soit viable.

#####

Jeux jolie mais les combats sont nuls, on vous touche avec un coup de pieds a la tete alors que vous etes allongé sur le sol ? ya pas de physique dans ce jeu ? la plupart des joueurs spam les boules de feu. ya aucun equilibrage en online on vous met direct avec les plus fort histoire que vous ne puissiez jamais evoluer. aucun contre ne marche sauf pour les joueurs adverse ya une fonction qui permet de faire des combos avec juste 1 touche du cou pils jouent pas l'ordinateur les assiste bref si vous vennez de DOA ou Soulcalibur ce jeu n'est pas fait pour vous car aucune logique dans les contres aucune défense sauf pour vos adversaires

#####

Bien franchement le jeu est une masterclass , côté design graphique , effect speciaux , les animation sont incroyable 


Parcontre côté imput-lag (même avec le mode qui reduit* les imput lags) c'est injouable ... je veux même pas en parler comment c'est terrible, avec les mecs qui on des connection de merde ou bien des perso ou il on juste a faire 3 grab = death (Manon - Zangief) 
Ah et le matchmaking en platinium - diamond = Zangief , manon , Marisa 


#####

trop bien

#####

Dinguerie les patates de for'1

#####

nul a chier trop mou le jeu

#####

manon stp piétine moi les balloches

edit : stp stp stp stp manon stp stp

Edit : Changez votre système économique, bande de rats, vous dégoutez

#####

Fatigué du drive rush.

#####

Si vous voulez sortir énervé et frustré de chaque session de jeu, alors Sf 6 est fait pour vous.

#####

Fucking awful. The worst SF in history.
They casualised this shit to hell and back and rendered it unplayable. Gorillaland/20. Don't buy this shit.

#####

Capcom a oublié les gens qui sont pas très bons aux VS fighting je crois. Ils se sont dit "C'est bon y'a le mode Moderne" Non en fait. Le World Tour a aucun équilibrage, tu as beau avoir 5, voir 10 niveaux de plus que l'IA, l'IA va t'ouvrir comme si t'étais en finale d'EVO. Bon gaspillage de 60€ et de 60GB

#####

̶N̶o̶n̶ ̶m̶a̶i̶s̶ ̶q̶u̶e̶l̶ ̶j̶e̶u̶ ̶d̶e̶ ̶m̶e̶r̶d̶e̶ ̶!̶

̶-̶l̶e̶s̶ ̶g̶e̶n̶s̶ ̶q̶u̶i̶ ̶d̶r̶i̶v̶e̶ ̶i̶m̶p̶a̶c̶t̶ ̶t̶o̶u̶t̶e̶ ̶l̶e̶s̶ ̶1̶0̶ ̶s̶e̶c̶
̶-̶D̶A̶ ̶é̶c̶l̶a̶t̶e̶r̶ ̶a̶u̶ ̶s̶o̶l̶
̶-̶K̶e̶n̶,̶ ̶J̶P̶,̶ ̶D̶e̶e̶ ̶J̶a̶y̶ ̶e̶t̶ ̶L̶i̶l̶y̶
̶-̶L̶e̶s̶ ̶m̶e̶c̶s̶ ̶q̶u̶i̶ ̶f̶o̶n̶t̶ ̶q̶u̶e̶ ̶d̶e̶ ̶c̶h̶o̶p̶e̶s̶

̶u̶n̶ ̶v̶r̶a̶i̶ ̶j̶e̶u̶ ̶d̶e̶ ̶z̶e̶b̶i̶ ̶!̶



Bon alors je corrige mon évaluation !

Je confirme que c'est moi qui est nul, pas le jeu. Après avoir passé un entraînement rigoureux en match-up avec des joueurs très balèzes, je comprend mieux maintenant les fondamentaux du jeux. J'arrive mieux à tech les DI et les choppes et face à des persos ultra relou comme Dee Jay, JP ou Lily bah faut juste match-up et étudier le perso. 

voilà !

(Cependant, je sais pas si c'est moi mais les Platines on une manière de jouer vraiment très étrange, genre ils jouent tous random et font n'imp, piff DI, ... bref, ils sont bizarre !)

#####

beau jeux mais les contrôles de la merde préféré les anciens Street fighters pour ma part réglage classique ne fonction pas en online  obliger dit jouer avec leur-nouveau contrôle

#####

ce jeu est une merde ,
n'a pu rien a voir avec le jeu SF

j'appuie une fois sur Y  , il me sort une boule de feu 
alors que Y est un coup de poing , 
rappuie sur Y , il le sort un coup de pied ....

alors que Y est coup de poing moyen ,
une boule de feu c'est quard de cercle de bas vers avant + poing

bref , jeu adapté pour handicapé 
pu aucun intérêt ....

jeu vidé de sa substance ,
joueur pète ( ken , JP entre autres ) ,
tu sort un meilleur timing ,mais les mecs ont l'avantage )
bref une daube 
40€ a la poubelle ,
ne venez pas pleuré si cela n'achete pas

#####

A chier
Un des pire Street Fighter sortie,
Merci Capcom de sortir encore de la bouse

#####

du potentiel mais des changement de mécaniques ainsi que des nerfs nécessaires

UN PATCHHH ?

⠄⠄⠄⠄⠄⡇⠄⠄⠄⠄⠄⢠⡀⠄⠄⢀⡬⠛⠁⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠉⠻⣿⣿⣿⣽⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣧⠄⠄⠙⢦
⠄⠄⠄⠄⠄⡇⠄⠄⠄⠄⢰⠼⠙⢀⡴⠋⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⡠⠖⠄⠄⠙⠿⢿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣯⣀⡀⠄⠄⠄⡀
⠄⠄⠄⠄⠄⡇⠄⠄⠄⠄⠄⠄⡴⠋⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢠⠞⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠉⠉⠉⠙⠋⠙⠋⠙⠻⠦⠤⣤⣼⣆⣀⣀⣀⣀⡀
⠄⠄⠄⠄⠄⢷⠄⠄⠄⠄⢠⠞⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⡰⠃⡄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠉⠉⠉
⠄⠄⠄⠄⠄⢸⡀⠄⠄⢠⠏⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⣰⠁⣸⠁⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢀⠄⠄⡄
⠄⠄⠄⠄⠄⢀⣧⠄⢠⠏⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢀⢾⠃⡜⡿⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⣠⠋⢀⣼⠁⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠸⢾⣀⣠
⠄⠄⠄⢀⣠⢌⣦⢀⡏⠄⡄⠄⠄⢠⠃⠄⠄⠐⣶⡁⡞⡼⠄⣇⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⡴⠁⢠⠎⢸⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢈⠝⠁
⠄⢀⠞⠉⠄⠄⠹⡼⠄⣼⠁⠄⠄⡏⠄⠄⢀⡞⠄⠈⣷⠇⠄⢻⠄⠄⠄⠄⠄⢐⣞⣀⣰⣃⣀⣸⠄⢀⠇⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠁⠄⠄⠄⠄⠄⢀
⢰⠋⠄⠄⠄⠄⢀⡇⢠⡏⠄⠄⢸⠄⠄⢀⠎⠄⠄⠄⡇⠄⠄⢸⡀⠄⠄⠄⢠⢾⢁⡜⠁⠄⠄⢸⠄⣸⠄⠄⠄⠄⠄⠄⡀⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢀⡴⠃
⡞⠄⠄⠄⠄⠄⢸⠄⡞⡷⠄⠄⡟⠄⢘⡟⠛⠷⠶⣤⣅⠄⠄⠄⣇⠄⠄⢠⠋⡧⠊⠄⠄⠄⠄⢸⢀⠇⠄⠄⠄⠄⠄⢰⠁⠄⠄⠄⠄⠄⢀⡴⠋
⢹⠄⠄⠄⠄⠄⡾⢰⠃⡇⠄⠄⡇⠄⡜⢀⣠⣤⠶⠞⠛⠁⠄⠄⠘⡄⡰⠃⠘⠱⣾⣟⡛⠛⠛⠛⡟⠂⠄⠄⠄⠄⠄⡎⠄⠄⠄⠄⣀⠴⡋
⠈⢳⠄⠄⠄⠄⡇⡼⠄⢻⠄⢠⡇⢸⠁⠈⠁⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠈⠁⠄⠄⠄⠄⠙⠿⣶⣄⡰⠇⠄⠄⠄⠄⠄⡼⠄⠄⠄⡠⢾⣿⣆⢳
⣀⣬⠿⠷⠦⠤⣷⣇⡠⠾⡄⢸⣇⢸⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢹⠛⠂⠄⠄⠄⠄⣰⠁⠄⣀⣬⣷⠞⠛⠙⠛⢧⣤⣀
⠉⠄⠄⠄⠄⠄⢻⠄⠄⠄⢧⢸⢸⠘⡇⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⣠⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢠⠃⠄⠄⠄⠄⠄⣰⠃⣶⢉⠜⠋⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠈⢳
⠄⠄⠄⢀⣤⡀⢸⠄⠄⠄⠈⢿⠄⠄⣿⣆⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⡟⣧⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⡴⠃⠄⠄⠄⡠⠊⡰⡗⠋⡰⡼⠃⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢨
⠄⢀⡔⠉⠄⠙⢦⠄⠄⠄⠄⢸⡀⢰⡏⠈⠳⣄⠄⠄⠄⠄⠄⠉⠁⠄⠄⠄⠄⠄⢀⡞⠁⠄⢀⣤⠎⠄⡔⣡⠃⢰⡇⣹⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢼
⣰⠋⠄⢀⣴⣖⠒⠓⡆⠄⠄⠈⣇⣿⣿⠄⢸⠹⡷⢄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⣠⠋⠄⢀⣴⣿⠏⠠⠊⣴⡏⢠⢻⡇⢹⡆⠄⠄⠄⠄⠄⣷⠄⠄⣰⠋
⡇⠄⣰⣿⣿⣿⠒⠋⣛⣄⠄⠄⣹⢸⠈⢧⠸⡄⠹⣄⠙⠶⢶⣶⣶⣶⣶⡶⢾⠃⠄⡴⢋⡾⠋⣀⡴⣞⡝⡰⠃⠄⡇⡸⠉⠳⣄⣀⣀⣀⣿⣦⠞⠁
⢷⢰⣿⣿⣿⣿⠄⠈⠁⠈⡇⠄⡏⢸⠄⠈⠓⢧⣀⣈⣤⡤⠖⠛⠉⠁⠄⢡⠃⢠⡞⠓⠚⠓⠚⣳⡞⠈⠘⠁⠄⠄⢹⡇⠄⠄⠄⠈⠉⠁⠸⣷⣀⣀⣀
⢸⣿⣿⣿⣿⣿⠄⣿⣁⠜⠁⢸⡇⢸⣄⣀⡀⠘⢦⡀⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢀⠏⡴⡻⠄⠄⠄⠠⣎⠹⡄⠄⢀⣀⣤⣤⣀⠁⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠈⢻⣿⣿
⢸⣿⣿⣿⣿⣿⡇⢸⠄⠄⢀⡴⡇⠈⡇⠈⣩⠗⠒⣵⠆⠄⠄⠄⠄⠄⢸⡞⢰⠃⢀⠄⣀⡰⠟⠒⠒⡿⠉⠄⠄⠄⠈⠑⣄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠈⢿⣿
⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⠎⠄⢠⠏⠄⠹⣄⢣⢠⠃⠄⠄⢤⠤⠄⠄⠠⠤⢶⡏⠄⡎⢠⠞⠋⠁⠄⠄⠄⣸⠁⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠈⣧⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠻
⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣃⡀⢠⠏⠄⠄⠄⠄⣨⠇⠄⣠⠴⠚⠁⠄⠄⠄⠄⠈⡇⢰⠃⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢰⠇⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢹⡀
⣿⣿⣿⣿⣿⡿⢉⣇⡎⠄⠄⠄⠄⢰⠇⠄⢨⠇⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠘⢾⡀⠄⠄⠄⠄⠄⠄⡞⢀⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢸⡇

#####

je rejoins l'avis de mon camarade

#####

Une vrai honte .... impossible de lier son compte  donc impossible de jouer en ligne .....Pour ce faire du pognon ils sont tres fort autant steam que capcom mais pour depanner y as plus personne !!! a fuir comme la peste !

#####

ça va, le world tour c un jeu ps2 wesh et encore ya des jeux ps2 plus memorable, le multi est cool, les redesign sont cool, j'attend avc impatience d'acheter 4 persos a 50 balles dans 4 mois

#####

:(

#####

Je ne vais pas parler du haut niveau que je ne connais pas; mais avec les nouvelles mécanique de drive impact parry drive rush + mode moderne, le jeu n'est absolument pas récompensant pour ceux qui veulent apprendre et progresser sur le jeu. être un bonobo est plus récompensant que d'être un joueurs qui essaient d'apprendre et qui n'arrive pas a obtenir la réaction pour contre un drive rush

#####

Mon premier vrai jeu de combat, j'ai passé beaucoup de temps à m’entraîner pour maîtriser les commandes en classique tout ça pour me faire exploser par un joueur moderne qui ne réfléchit pas, ne maîtrise rien et appuie juste sur quelques touches.



#####

Déjà oublier sa de jouer en ligne.... le monde sont overpower pour les nouveaux bonne chance. très en ROOKIE le premier Rank et tu te fait soulever par du monde qui on jouer a tout les street fighter. Quel jeu de marde pareille, tu prends aucun plaisir tu te fait juste défoncer sans pouvoir rien faire. Désoler mais dragon ball Zfighter on fait mieux que votre cochonnerie. Les nouveaux se mange des dude overcrack sur la coke en leur fessant du maximum combos comment tu veux que les new aime le jeu.. dechet cosmique

#####

J'avais acheter ce jeu uniquement pour le mode world tour qui se veut une sorte de Yakuza like.
Oh mais que c'est nul à chier . J'ai joué 4h à ce truc . 4 heures d'ennui total .
J'ai été jusque level 20 avec des simples coups de poing et pied . Mais pour les super coups , c'est beaucoup
trop compliqué pour moi même avec des commandes moderne.
Et puis façon à la base , je suis nul aux VS fighting .
Oh et puis aussi la musique est vraiment naze.
Et le toupet , c'est que le jeu passe mal sur mon PC avec des freeze ici et là , alors que le dernier Yakuza passe nickel et beaucoup plus lourd.
Pour moi désinstallation directe . Heureusement que j'avais pas pris la version ultimate de l'arnaque.

#####

Incredibly mid, they make u run around like a doggy dog just to make u do pointless silly quests and I hate the fact that Luke is the first coach cuz he's ugly and has huge mf forearms and he has BLUE EYES im gonna kms. (Only good point about the game is that Juri's hot) 


SF5 better foreal

#####

jouer des lavettes sur un fond de musique d'attardés, non c'est juste nauséabond

#####

Pire street fighter qu'il m'ai été donné de jouer.

#####

Good

#####

je donne une note 1/20!!!! je vous déconseille j'attend mortal kombat 1 à la place!!!! mode histoire à chier tu te bas contre le clan LMFO.......lol mode combat classic ou moderne..... en gros l'IA du jeux joue pour toi.... mais lol ... c'es quoi ce torchon!!!!! pour ceux qui comprennent pas ce que je dis ???? jouez à mortal kombat 3 sur snes ....... après ont parle....lol ils ont tué la série SF.,....... quelle horreur!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

#####

Le street fighter le plus nul auquel j'ai jamais joué !

- Un mode WorldTour digne de Crasy taxy de 2002

- Un Mode Online complètement inutile car il faut s'embeter à s'assoir sur des bornes d'arcades alors que dans le monde normal il y a déja un mode de jeux online. Quel est le but de faire un menu au lancement pour choisir quel mode de jeu on veut sachant que le mode online est dans le mode de jeu standard?

- Niveau graphisme c'est n'importe quoi, ils ont voulu faire du réalisme à la tekken et au final c'est trop moyen visuellement, c'était 100 fois mieux le style Manga de SF4 et SF5.

Une fois de plus, la série street fighter est consacré au Online, et l'essence meme du jeu de baston en local est complètement abandonné. Une honte pour capcom ! J'aurai aimé un roadster avec 2x plus de personnages. Non tout est payant dans les saisons pass. 

J'ai voulu avoir les tenu originales de SF2, et au final soit on joue 500h au world tour pour les débloquer, soit on passe à la caisse.

Je vous conseil SF5 qui est bien plus jolie pour les yeux !


#####

Ce jeu est une grosse bouse, il ne marche qu'en 16/9 (expérience très naze sur un écran large) les intros durent 2h et sont hyper chiantes, au bout de 30 minutes je n'en peut plus, vraiment passez votre chemin.

#####

PUUUUUUUUUUUUUUUUUUU SA GRAND MERE TU PEUT MEME PAS TE CO LEUR SERVEUR PETER A CES FDP

#####

Ce jeu est fait pour les noobs, c'est vraiment honteux pour un Street Fighter ....  Le mode Modern ramène des attardés que en temps normal ne sont même pas capable de sortir un DP et que maintenant ils sortent un combo en spammant .... 1 bouton.   Les pary je n'en parle même pas ... un noob qui a 5 minutes de jeu arrive a parry les attaques xD Je viens de l'ancien monde ou on devait en &?%$# pour apprendre a jouer un Street, sortir les combos, les parry .... Maintenant n'importe quel cons peux jouer et se penser bon avec 0 effort. Il n'y a plus de fierté a être bon a ce jeu. Avant tu devais avoir des réflexes d'asiatique pour arriver a savoir si tu pouvais enchaîner après un hit confirm, c'est tellement lent maintenant la récupe des coups que tu n'as même plus besoin d’être une légende pour faire ca ....  Les combos ... dans sf5 tu as des magnifiques combos stylés, du genre Menat, Akuma, Gill, Guile et sans parlé du full combo de Kage quand apres le CA tu continus et BLAAAAAM tu tombe du ciel dans sa gueule ou encore un instant RD apres le dash avec Akuma et tu en fou partout sur ton clavier... La il y a quoi dans SF6, la GRANDE ET DÉGOÛTANTE QUEENKONG ou cette connasse de Manon qui danse, l'autre kid avec ses batons ?? .... La musique c'est quoi ces musiques de merdes  ??? Désolé mais les theme de Ryu, Ken, chun li de SF5 remasterisés des classic de SF2 sont indémodable  .... sans parlé de celle de Akuma et Kage oO !!!!!!!!!!! Chun Li n'est même pas belle et on peut me dire depuis quand Blanka est un singe ... ?  Sans parler des nouvelles mécaniques tellement stupides. Et pour finir  dans SF5 je peux sortir 12 000 CA sans jamais en manquer 1 et dans SF6 j'en manque facile 1 / 3 alors que ce sont exactement les même commande dans les 2 sf ?!?!?!?! La hitbox des coups et des persos ... Ils ont 35-40 ans d’expérience capcom et ça donne .... SF6  wtf quoi xD    haaaa oui  et 1 fois sur 2 je suis kick pour inactivité en tournoi (comme si j'étais AFK) alors que je fais un combo au noob en face .... !??!?! Les nouvelles générations sont réellement stupides au point d’être obliger de mettre un mod pour les attardés .... modern ....????!??!?! HONTE HONTE HONTE MODERN !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

#####

nul

#####

de la merde , rien ne va , mauvais équilibrage , se veut new user friendly mais ya 0 buffer faut sortir les combo en une pico seconde c'est bon faut aller niké son chien , tout est safe ya aucun coup foncièrement punissable à par les gros coups , trop d'animations et qui ne sont pas en raccords avec les hits box , les frames data sont niké rien n'est cohérent 
Le jeu est ultra chiant , drive rush combo -> drive rush combo c'est vite gonflant 
Bref sf5 c'était pas si nul à chier

#####

C BIEN

#####

De la bombe


#####

Mauvaise connexion internet dûe à ma situation régionale, à part ça rien à dire le jeu est bon

#####

Tout simplement le meilleur Street moderne. Amateur de VS fighting, foncez les yeux fermés !

#####

Je recommande parce que faire la bagarre c'est super cool et moi aimer mettre grosse baffe dans tronche à toi !

Second degré à part, je ne sais pas où me positionner par rapport au mode The World Tour, je suis level 21 et je n'ai rencontré jusque là que des guss (IA) en dessous du lvl 10 qu'on tartine en deux seconde.
Je suis déjà au chapitre 7-5 et j'en viens à mettre cette recommandation avant qu'elle devienne négative, dans le temps lol. 

Ducoup j'en sait rien, j'aime les combos, j'aime le fight mais je me demande si Soul Calibur ne mérite pas un petit coup d’œil n'empêche =)

#####

yes

#####

Quand tu aimes le full contact a la Tekken c'est compliqué de rentrer dans un monde ou sa se tire a la boule d’énergie toute les 1 milisecondes et qu'on te trash talk pasque tu joue un catcheur qui te 3 shoot au contact..
Pas compris le mode solo en monde ouvert qui m'a fait penser a un DC univers online du pauvre.. Sinon beaucoup trop de mécanique toxic pour que j’apprécie le jeu a sa juste valeur.. Meme en 1v1 local ont s'amuse pas..

#####

░░░░░░░░▀████▀▄▄░░░░░░░░░░░░░░▄█
░░░░░░░░░░█▀░░░░▀▀▄▄▄▄▄░░░░▄▄▀▀█
░░▄░░░░░░░░█░░░░░░░░░░▀▀▀▀▄░░▄▀
░▄▀░▀▄░░░░░░▀▄░░░░░░░░░░░░░░▀▄▀
▄▀░░░░█░░░░░█▀░░░▄█▀▄░░░░░░▄█
▀▄░░░░░▀▄░░█░░░░░▀██▀░░░░░██▄█
░▀▄░░░░▄▀░█░░░▄██▄░░░▄░░▄░░▀▀░█
░░█░░▄▀░░█░░░░▀██▀░░░░▀▀░▀▀░░▄▀
░█░░░█░░█░░░░░░▄▄░░░░░░░░░░░▄▀

#####

le top du top

#####

Game is overall good except for really weird solo play that you can totally skip and really painful Modern players you can't skip. This last change to the series is clearly a big demotivator to learn Classic. Yes once you crawl outside a low leagues they tend to disappear but the start is really rough...

#####

love it

#####

best sf ever

#####

tres cool, mais tellement learn to play

#####

Comme d'hab avec capcom aucun equilibrage. Les perso broken le restent pendant un an et les low  tier restent dans l'oubli . Tellement fun de  se subir un pressing infini quand tu joue genre zangief ou manon . L'ajout des perso DLC qui creuse encore + l'ecart , ED juste top tier de loin . Tu joues zangief vs ED ? bah juste pose la manette . Il a enfin eu droit a un truc... pouvoir use LV3 en combo..wah trop bien capcom merci..en attendant le lariat ne bat toujours pas les crossup (bah ouais logique) Avec akuma qui va arriver on va bien s'eclater . Perso j'ai up Zangief, Manon et aki en master mais maintenant je vais juste attendre un changement (qui n'est pas avant juin...et qui ne changera rien) .

#####

why everybody play like a fcking bitch ?????

#####

je recommande


#####

Pour mon premier jeu de combat je le trouve très accueillant avec les nouveaux joueurs et il est selon moi foncièrement bon

#####

rien a redire parfait

#####

Excellent, chaque personnage est réellement différent à jouer en plus d'être extrêmement variées, certains match miroir vous donneront même l'impression de jouer contre un tout autre perso ! Les mécaniques sont agréable pour tous niveau et gagnent en complexité au fur et à mesure 

Je le conseille vraiment quand on vois la gueule de certains VS concurrent qui se base sur une ouverture en 50/50 pour du 70% sur la majorité de leur roster et ne propose rien d'autre on comprends mieux son succès, SF6 est l'exemple même de ce que devrait être un jeu de combat

#####

oh top

#####

En vrai le jeu est rigolo

#####

Le meilleur simulateur de bourre pif entre amis!

#####

Good one :)

#####

bien 


#####

super

#####

Très bon

#####



#####

Très bon jeu de combat

#####

Street fighter 6 est le deuxième jeu de combat auquel je joue sérieusement.
Et il est tout simplement excellent.
En termes de contenu tant solo que multijoueur, il a tout ce qu'on peut attendre d'un jeu du genre et même plus. Le World Tour est fun et permet même d'apprendre les bases du jeu.
Les animations sont excellentes et le jeu bien équilibré.
Apprendre à jouer un personnage n'a jamais été aussi simple tant les tutos, guides et défis sont complets.
Quant au netcode, il est incroyable. J'ai pu jouer avec des joueurs du Moyen-Orient, d'Afrique ou des États-Unis sans soucis.
C'est largement mon jeu de l'année 2023 et j'espère que la saison 2 du jeu sera à la hauteur de son lancement.

#####

💯

#####

Super jeu, Ca faisait très lontemps que j'avais pas joué à un versus. Je suis comment dire un bon débutant :) Mais les guides/Tuto sont super bien fait. Les combo contre le mannequin ca va (après 100 répétitions mdr). Mais contre un joueur c'est une tout autre histoire pour l'instant :) Je pense que le premier que je vais placer en entier. Je vais sauter au plafond :)

#####

J'avais un peu joué au 4 que je trouvais vraiment bien, je suis complètement passé à coté du 5, mais en voyant le 6 j'ai eu envie de m'y remettre et je ne regrette absolument pas! Je trouve les mécaniques vraiment intéressantes et perso je ne m'ennuis pas du tout avec mon Ryu <3  


#####

Capcom Personnage buffé au possible 


#####

bon jeu avec une bonne Direction Artisique. Mais le manque d'équilibrage ce fait très vite ressentir, toujours les mêmes personnages en ranked (Ken,Ryu,Luke) j'espère que cela sera vite fixé car sur un roster de 20 personnages cela est triste de voir que celà.
De plus, 7 nouveaux personnage exclusive à ce jeu qui sont tous originaux n'ont pas leurs place à cause de ce manque d'équilibrage flagrant. Un mode Modern crée pour les casuals, qui propose des commandes plus que simplifié, à tel point que même mon chien arrive à jouer ! Et comme celà ne serait pas suffisant, il y a une touche magique pour des auto combos, ce qui résume le gameplay à "touche auto combo + spam une touche d'attaque". Ce mode n'a clairement pas sa place quand un jeu comme Street Fighter, où le but reste de ce focaliser sur un seul personnage et de le maîtriser le mieux possible, et donc de connaitre les combos avec les commandes Classic, ce qui prend du temps. 
En clair, si vous voulez jouer un à jeu équilibrer qui récompense les efforts et le temps investi, passer votre chemin.

#####

Je suis nul à ch*** mais le jeu es bien

#####

cool

#####

C'est mon premier jeu de combat

Je suis passé Gold en jouant uniquement Zangief en mode moderne

Je suis prêt pour les tournois, ça va saigner.


#####

gud

#####

je tape des gens pour vivre


#####

hot humans (and others)

#####

