Beaucoup plus dynamique que Dungeon of the Endless, on retrouve bien l'esprit, facile à comprendre, plein de trucs à débloquer, c'est du bon ! Et tout ça avec une super bande son et de joli graphismes !

Comparé à Dungeon of the Endless, le jeu est plus dynamique, on contrôle directement notre personnage. Le cristal devait être tenu par un joueur qui s'ennuyait grave, maintenant il a des petites pattes pour se déplacer tout seul :) Que du bon pour l'instant

J'aime écrire des avis que personne ne va lire :-)

#####

Bonjour, je voudrais donner un avis après avoir joué à ce jeu pendant environ 30 heures avec des amis. Autant dire que le jeu a du potentiel, mais il n'aurait pas dû sortir de la bêta.

Points positifs :
•	Au début, on s'amuse bien, même si on rencontre rapidement quelques problèmes.
•	L'histoire est sympathique.
•	Le petit concert dans le Saloon est agréable, et la direction artistique est très réussie.
•	C'est une expérience différente de ce qui est disponible sur le marché. Comparé aux simples Tower Défense basiques, c'est un premier pas créatif réussi.

Points négatifs :
•	Pour le prix, laisser autant de problèmes dans le jeu devient honteux. Il est inacceptable de nous vendre un produit inachevé. Même avec les correctifs apportés, on rencontre encore de nombreux soucis en multijoueur.
•	Un premier problème : l'un de mes amis n'arrive plus à valider ses quêtes lorsque nous jouons ensemble.
•	Les zones au sol disparaissent, ce qui fait qu'à certains moments, on se prend des coups car le jeu ne montre plus les zones à l'un des joueurs. Par exemple, en ce moment, le boss final n'a même plus d'animation, sauf pour l'hôte de la partie.
•	La brume dans ce jeu est mal pensée. Elle sert parfois uniquement à éclairer certaines salles. C'est vraiment dommage de ne pas avoir intégré des bonus, comme la possibilité de reconstruire un générateur avec de la brume s'il est détruit, ou d'obtenir des améliorations particulières.
•	En parlant d'améliorations, les critiques ne servent pas à grand-chose. Elles permettent d'obtenir plus d'"Effet élémentaire", bien que rien ne soit indiqué pour les armes neutres. Elles semblent donc probablement inutiles. De plus, les boss sont immunisés contre les éléments, il vaut donc mieux privilégier les armes neutres, qui sont bien plus efficaces contre eux.
•	Le choix des armes devient rapidement limité lorsqu'on effectue plusieurs runs. On se rend compte très vite de plusieurs problèmes d'équilibrage et du manque de véritables options.
•	Un autre petit souci concerne les suites de quêtes des personnages. On doit abandonner l'idée de faire une route parfaite car le jeu nous oblige à retourner au saloon pour accéder à la suite, ce qui prolonge inutilement la durée de vie du jeu.
•	Malheureusement, on se lasse rapidement de ce jeu. Il a besoin de nombreuses corrections et améliorations, que j'espère ne seront pas proposées sous forme de futurs DLCs.



#####

Endless Dungeon,
Que dire de plus que le jeu est bon, très bon même. Mais contrairement à son grand frère, il est incomplet.
Le contenu actuel est très limité, en 10h de jeu j'ai vu la fin et puis c'est tout. 

Si je devais donner quelques points positifs:

-Le Gameplay: Très Dynamique, Jouissif
-La DA: Des musiques de Zinzin et un style très cool
-Le système des tourelles revisité: J'aime beaucoup le fait que les tourelles gagnent en niveau plus elles font de dégâts
-Les boss: Il en faudrait plus, et corriger quelques bugs pour les télégraphes et/ou les animations d'attaques

Les points negatifs:

-Très court en réalité, et surtout pas de contenu Endgame.
-Je trouve l'Ia très faiblarde, c'est juste "Suis moi" ou "Ne me suis pas". Au départ je pensais que la commande "Ne me suis pas" voulait dire "Reste dans cette pièce" mais non, du moins pas forcement. Elle ne fait que tirer et utiliser sa capacité principale. On aurait aimé qu'au moins les commandes nous permettent de créer un système de priorité comme "Occupe toi des tourelles" ou "Focalise toi sur les monstres". Ça à donc crée un sentiment de "Les Supports ne servent a rien en tant qu'IA"
-Un jeu qui se veut roguelite, mais qui ne roguelite pas tant que ça: En l'état actuel des choses, le jeu ne propose quasiment rien a part des personnages a débloquer. Il n'y a pas d'arme à débloquer, de tourelles à débloquer, ou de générateur.
- J'aime comparer Endless Dungeon à son grand frère Dungeon of the Endless, et la je ne comprends pas et j'y trouve le plus gros point noir. Pourquoi n'ont ils pas plus copier sur le prédécesseur ? Je m'explique:
Pas de Héros Corps a Corps
Pas réellement d'item à équiper qui change les stats, seulement des sortes de passif
Très peu d'arme
Très peu de sorte de tourelle
Il n'y a plus que 3 sortes de générateur (là où il y en avait une dizaine sur DotE)
Les vaisseaux qui changeaient totalement la façon de jouer entre chaque partie a été remplacer par des cocktails qui ne changent pas tant que ça la façon de jouer.

N'y voyez pas une tentative de descendre le jeu,
Comme je l'ai dis plus haut, le jeu est excellent et je le recommande. Mais quand je connais et que je sais de quoi est capable Amplitude Studio avec sa série des Endless, je n'arrive pas a me satisfaire de cette impression de trop peu alors qu'ils ont les cartes, l'imagination et les compétences de nous sortir un chef d'oeuvre.


#####

excellent jeu PVE !

le micro est presque obligatoire vu que les ressources sont partagé . donc pour éviter qu'un joueurs ne prennent tout les bonus ou fasse n'importe quoi, la coopération est primordial . 

il faut aussi savoir que les parties peuvent durée jusqu'a 2 h (voir plus) donc ce n'est pas prevu pour des parties rapides . 

quelques petits bug mais la team derriere est réactive et fait des mise a jour presque tout les jours ! 

je prends un gros pied sur le jeu donc je recommande ! 


#####

Le jeu est bon... Mais sérieusement faire un jeu basé sur la coopération, et ne pas partager la progression entre les joueurs ?
Seul l'hôte de la partie conserve la principale progression, et seul l'hôte va pouvoir débloquer les succès.
Ce qui veut dire que vous allez devoir faire 3 fois le jeu pour que tout le monde débloque le 100%, giga flemme en fait...
Juste pour ça je ne recommande pas, et j'espère que ce sera régler dans les prochaines maj.

#####

Bah putain c'est bien décevant. 
Le solo c'est vraiment pas fou, les IA font rien, genre rien, ils ont des compétences ils s'en servent quasi jamais, surtout les ultis qui ne sont jamais, JAMAIS utilisés. Un système de contrôle d'IA qui se limite à "Suis moi" et "Arrête toi" donc ça sert R.
Le système de level-up inutile, adios les arbres de talent des persos de DotE, bienvenue aux augmentations bateau des machines de niveau.
L'IA du robot-cristal qui des fois décide de ne tout simplement plus avancer car bloqué dans les ennemis, par-contre lui il peut vous pousser gratos tout le temps s'il le souhaite.
De temps en temps, il est possible de ne pas gagner la monnaie du jeu (scraps) quand vous êtes censé en gagner (wtf ?)
Si votre jeu crash ou bien que vous faites un petit Alt-F4, vous allez perdre votre save. Au départ je pensais que c'était que le multi qui faisait ça mais NON, j'en ai fait les frais 2 fois dont 1 fois en solo :)
Pas de cloud saving (mdr)
Puis y'a Denuvo aussi, rien que ça, ça mérite un pied-bouche.

En multi : le tchat vocal est activé en détection de voix et ne peut pas être changé, du coup tu te fais blaster les oreilles par des gars qui ont des micros xbox. Pas de système de vote sur la sélection des niveaux donc c'est au bon vouloir de l'hôte. Apparemment la progression est liée à l'hôte, donc les invités gagnent rien (ça j'en sais rien j'ai pas fait gaffe). Y'A PAS DE CHAT ECRIT BON SANG DE BORDEL DE BOIS ! On a juste un système de ping assez faiblard.

En général : Le jeu manque cruellement de contenu, si t'es chaud tu débloques tout ce qu'il y a de vraiment intéressant en 10 heures chrono en main. (Un roguelite à 30 balles qui se pli aussi rapidement c'est chaud)


Attendez un bon gros solde à 50%.

#####

[b]Direction Artistique incroyable[/b], tout le monde est d'accord.
Musiques, dessins, même le Lore, rien à redire !

Mais alors, où est le problème ? 
Et bien le problème, c'est le gameplay (dommage que ce soit le cœur d'un jeu vidéo).

Afin de bien comprendre l'ensemble des problèmes liés au gameplay, il faut tout d'abord rappeler ce qu'est censé être Endless Dungeon: Un mélange entre un roguelike et un towerdefense basé sur l'univers d'Endless.

Pour la partie "basé sur l'univers d'Endless." je n'ai pas grand chose à dire, je n'ai pas joué aux autres jeux partageant cet univers.
CEPENDAAANNTTT !!!! Pour "Un mélange entre un roguelike et un towerdefense", j'ai quelques petits trucs à souligner.

[b] [h1] Partie Roguelike [/h1][/b] 

Qu'attendons nous d'un Roguelike ? De la rejouabilité qu'on ne subit pas.
C'est à dire un sentiment que toutes les runs sont différentes. Le sentiment que malgré le fait que ce soit toujours le même jeu on est un goût de "reviens-y" sur la langue après chaque partie.

Afin de créer ce sentiment les roguelikes utilisent, à mes yeux, 3 éléments:
[olist]
    [*]La construction d'un build qui se veut riche, varié, avec si possible une certaine complexité qui s'installe au fil des runs. Cette complexité/technicité permet de récompenser les joueurs investis et leur donner une forme d'endgame, du moins lorsqu'ils la maîtrisent. 
    [*]La génération des niveaux qui permet de ne jamais jouer 2 fois sur un étage identique entre 2 runs.
    [*]Une diversité dans les monstres, riche et surprenante.
[/olist]

Voici comment Endless Dungeon traite ces éléments:
[olist]
    [*]Votre build est composé de passifs cumulables pour votre héros et de maximum 2 armes récupérables durant la run parmi une petite quantité d'armes disponibles dans le jeu. La plupart des passifs sont d'un ennui sans nom, on peut en cumuler, 1, 2, 3, 4, etc... sans jamais ressentir une quelconque différence. Certains passifs sont très forts mais l'immense majorité sont sans saveur. Même si en cumuler beaucoup finira par vous aider, cela ne générera aucune forme de fun ou de satisfaction. 
Les armes quant à elles sont un peu moins ennuyantes mais n'en attendez pas grand chose non plus. Il y a en au total vraiment peu comparé aux autres roguelikes. On a très vite fait le tour et on se rend compte qu'aucune arme est "marrante" ou "marquante" mis à part un lance-flamme qui vous entoure de ses flammes mais bon, même ça, bof...
    [*]La génération des niveaux est pas trop mal, même si l'écart de difficulté entre deux runs peut vraiment être colossale selon votre chance. Personnellement l'impact de la génération des étages, soit cela rendait l'ensemble très facile, soit très difficile, mais je n'ai pas senti de juste milieu.
    [*]Une diversité dans les monstres qui est, on ne peut plus, navrante. Il n'y a vraiment, mais alors vraiment pas beaucoup de types d'ennemis différents.  Vous pouvez avoir fait le tour de l'ensemble du bestiaire en 2, 3 runs sans forcer. Pour un roguelike (et même pour un towerdefense) c'est tellement dommage ! 
[/olist]

En résumé, la partie roguelike du jeu est ratée de bout en bout. La construction de build est ennuyeuse et ne semble jamais procurer cette sensation de puissance lorsqu'on réussit un bon build contrairement aux autres roguelikes. La génération des niveaux rend la difficulté vraiment aléatoire, plus que la normale, et c'est beaucoup trop aléatoire. Un bestiaire et un catalogue d'armes très pauvres. Tellement pauvres qu'on a vite fait le tour de l'ensemble des monstres et des armes, ce qui tue dans l’œuf le moment découverte d'un tel jeu. Dans un roguelike on est sensé découvrir le jeu au fil des runs, découvrir les nouvelles possibilités petit à petit, tomber de temps en temps sur un nouveau monstre, tout cela du moins pendant les premières dizaines d'heures de jeu (20, 30, 40 heures minimum). Là, même si vous êtes lents comme moi et que vous prenez le temps de lire le lore, en moins de 10 heures vous aurez fait le tour du bestiaire et du catalogue d'armes. [b]C'est quand même un comble pour un roguelike d'aussi vite donner le sentiment d'avoir tout vu et tout fait ! [/b] 


[b] [h1] Partie Towerdefense [/h1][/b] 

Pour cette partie je vais être plus court, tout simplement car je m'y connais moins. Dans ma vie, je n'ai joué qu'à 4 towerdefenses. 
Mais voilà les problèmes que j'ai pu identifier dans Endless Dungeon:
[list]
    [*] Les tourelles s'améliorent d'une seule façon, on ne peut pas améliorer une tourelle spécifique en l'adaptant au besoin. Améliorer une tourelle se résume à la renforcer, amélioration vitesse d'attaque, attaque, portée, etc... Rien d'autre. Le mieux que vous puissiez faire c'est mettre une autre tourelle à place. Mais bon, adapter ses tourelles au besoin en les upgradant ça me semble quand même une mécanique importante et fun dans la plupart des towerdefenses du peu que j'y ai joué. 
    [*]Les tourelles semblent gagner de l'xp en tuant des ennemis et sont améliorables au bout d'un moment simplement en tapant dessus. Cela pose 2 problèmes. Tout d'abord on peut très bien ouvrir une nouvelle porte, changer le chemin qu'emprunte les ennemis et se retrouver avec une tourelle améliorée inutile. Ensuite, nous n'avons pas le choix de sacrifier de nos ressources afin d'axer en particulier sur une tourelle que nous avons posée. La seule chose que nous pouvons faire c'est utiliser nos ressources pour améliorer notre "type de tourelle" via une machine de recherche ce qui améliorera toutes les tourelles de ce type. Mais cela demande du temps, une machine de recherche, et souvent nous avons besoin d'améliorer une ou deux tourelles à un moment donné mais plus tard vous aurez besoin d'une autre catégorie de tourelle, donc là où on pourrait améliorer seulement quelques tourelles que nous avons posées, on se retrouve à améliorer le type de tourelles pour pas grand chose. 
    [*]Le système d'éléments: Electrique, Feu, Lumière, Corrosif, est une bonne idée mais sans que je sache dire exactement pourquoi, je trouve que ça ne marche pas très bien. C'est un peu décevant d'avoir besoin d'une tourelle feu et de n'avoir pas eu la chance d'en avoir une seule. 
[/list]

En résumé, la partie towerdefense est relativement simpliste et basée sur la chance. Les tourelles dont vous avez besoin vous seront accordées selon votre chance malgré de nombreux rerolls. Les upgrades et l'acquisition est tellement fait au fil de l'eau qu'il n'y a pas de réelle stratégie. D'ailleurs, je rajoute maintenant qu'il y a différentes tourelles, certaines de dégâts, certaines plus utilitaires par exemple avec des slows ou des buffs. Mais c'est tellement basé sur la chance et c'est tellement coûteux de débloquer et améliorer les tourelles, vous aurez au final toujours intérêt à vous contenter de bourriner les tourelles de dgts. 

[b] [h1] Mélange raté [/h1][/b] 
L'ensemble des défauts de la partie towerdefense sont à mon sens dus au mélange raté entre le roguelike et le towerdefense. Je ne pense pas que cela soit une fatalité. Cela me parait possible de soigner la partie towerdefense du jeu tout en l'intégrant dans un roguelike. Notamment en s'inspirant des mécaniques de towerdefense qui ont défini et font vivre ce genre. 
La partie roguelike a sans doute été négligée à cause de la partie towerdefense. Je n'ai pas d'autres explications. Je ne comprends pas comment c'est possible de vendre un roguelike aussi vide mécaniquement et aussi pauvre en contenu. On est vraiment à la limite de l'intolérable (et sincèrement, j'essaye de rester constructif et gentil).


[b] [h1] Conclusion ! [/h1][/b] 
Ce "jeu" ne vaut PAS son prix ! 
Ok c'est beau, l'univers est sympa. Mais bon sang ! 
Avec un tel gameplay, ça ne vaut pas plus de 10 euro. 
Le mélange roguelike/towerdefense est une excellente idée mais c'est raté. 
Tout petit bestiaire, peu d'armes, peu de personnages (j'ai éludé mais les persos n'ont que 2 compétences et un passif...).
Je suis déçu.

#####

Un jeu que j'ai apprécier, mais qui ne mérite pas de recommandation.

Positif : 
- L'ambience
- Le desygn
- Le concept (Très innovent)
- L'histoire (Pas trop criptique, et super stylé)

Négatif : 
- Le multi (Alors que sa devrais être sa spécialité, heureusement ils patch se problème)
- L'équilibrage (Certaine tour sont broken, d'autre inutile. Les améliorations de perso sont tanto osef, tanto broken, certaine arme découpe et d'autre sont inutile)
- Manque de diversité (Pas assez d'arme, de tour et d'ennemie)
- Gros manque de rejouabilité (Pas de route alternative comme dans le Gungeon. Une seul route simple menant à une fin unique. Dommage pour un rogue lite)
- Durée de vie ridicule (Finit en 15h avec un pote...)


Conclusion : Il est trop chère pour ce qu'il donne, bien que je reconnais de très bonne idée. Patcher le multi. Puis rajouter du contenue, des routes alternatives, des héros, des armes, des monstres, de nouvelle zone...

#####

Soucis au niveau de la progression quand on joue un coop. Tout ne se débloque pas, tout n'est pas accessible, c'est pas clair.
Globalement, soucis quand on joue en coop. Voir marquer "Réservé à l'hôte" partout dans le bar, c'est lourdingue. A minima un système de vote pour les décisions, c'était pas possible ?

Pour un jeu qui prend AUTANT DE TEMPS pour progresser, c'est douteux.

#####

Triste de voir une note aussi basse, le jeu est vraiment cool.

#####

Le jeu est incroyable et ne mérite pas ces critiques.
Le seul point négatif réside dans le fait que les personnages ne se débloquent pas lorsqu'on joue en coop, (corrigé dans le dernier patch ! ).

C'est un excellent jeu, particulièrement en mode coop avec des amis. Le jeu est bien fun, et sa progression est à la fois agréable et bien équilibrée, la direction artistique est tout simplement incroyable, et les musiques sont tout bonnement fascinantes.

Je n'ai rencontré aucun bug jusqu'à présent (plus de 20 heures de jeu). C'est plutôt rare de nos jours, surtout quand on considère le le nombre de jeux inachevés qui sont publiés. 

Si vous recherchez un jeu extrêmement amusant à partager avec des amis, foncez !

#####

bon petit jeu qui ne paye pas de mine, perso je m'en fou de la soit disante notorieté negative des endless, je vois le jeu, je test, j,'y joue je kiff, donc c'est parfait.
De la redondance? 99% des jeux de ce type le sont quand tu y joue plus de 8 heures donc bon, la j'en ai pas et le tout est bien amené.(type vampire survivor, greed land et autre survivor ou tower defense) donc faites pas les esthetes pro quali, on a du quali avec ce que le genre peut offrir, y a mieux oui mais il y a aussi bien bien pire
J'ai pas testé en multi, juste en solo et il est vraiment bien sympathique, a 29 balles bof :) mais à 15balles "ouuuaaaiiisss" ;)
aimé le tower defense arcade plus gestion de ressource, et le procédural histoire d'avoir de la variété dans le redondance (tant redouté mdr par les joueurs)
Bref en un mot: F U N
après si vous vous attendez a un jeu de 15 ans de developpement avec des concepts revolutionnaire ou ça te compresse 3 to de textures sur 10 ko, serieusement arretez la drogue mixé à l'alcool, 1/ c'est mal 2/ c'est pas le but du produit 3/ vu le tarif on a pas des QI de 180 derriere ayant passé plus de 10 ans de leur life 4/ de bon devs ayant fait du bon taff dans la fenêtre qu'offrait ce genre de jeux, vraiment sympa.
apres y a l'approche du jeu, je m'explique, j'y joue par vague frolant le casual lol donc me lasser est difficile, par contre si tu focus dessus c'est clair qu'en 4 jours d'affilé tu en fait le tour, mais cela se retrouve sur TOUT les jeux peu importe le genre, donc fait pas le porc, c'est un jeu qui se déguste, et peut s'organisé sur kk soirées avec des potes, copines, concubines, amantes et autre délice possible en multijoueur, et si tu t'y amuses y a pas de mal a overdosé le truc, mais le coté procédural renforce la rejouabilité et si genre t'es un pro archi talentueux, zappes pas l'augmentation de difficulté ou tu vas devenir aussi un champion du jeté de manettes ou de clavier sur l'écran...mais ça aussi, qui va le faire (bande de laches!!! ps: je peux etre lache aussi)

#####

WoW, le jeu est incroyable autant coté graphisme que gameplay. Il a tellement de contenue le jeu est vraiment complet. Pour moi ces LE meilleur Roguelite et de loin. Énormément d’action et aussi avec pas mal de stratégie pour bien utiliser les ressources et les tourelles. Autant solo quand Coop, le jeu est insane!  Je note 9,5/10 Endless Dungeon

#####

Le jeu est vraiment bien. La difficulté est bien présente, c'est super agréable a jouer entre potes, le seul problème : La progression n'est disponible que pour l’hôte de la session.

#####

Endless dungeon est une sorte de suite à "dungeon of the endless" réussite ! Du moins.. pour ce qui est du gameplay pur du jeu. Le reste c'est plus complexe.
(Même si j'ai l'impression qu'il y à une sorte de décalage entre le moment où on touche les ennemis (ou joueur est touché) et le moment ou la barre de vie descends)

C'est un jeu conçu principalement pour la coop, cependant la progression des achievements n'est que pour l'hôte (initialement le déblocage des personnages aussi mais ils ont rétro-pédalé, ce qui est bien).
Le deuxième point noir, qui est moins problématique est l'interface (et par extension l'UX). Il est fonctionnel, mais par moment mal pensé. Lorsque les armes/objets et emplacements de tourelles sont superposés, ayant la même touche pour "intéragir" avec les deux bah ça donne des moments chiants.
De plus certains menus sont pas forcément totalement fonctionnel (notamment le glossaire, l'arrivée à un ascenseur..), ils se superposes et font rater les dialogue, le lore, et même l'utilisation de l'interface dans certains cas.
Pas mal de crash aussi surviennent, des bugs bloquant des l'avancements de parties et j'en passe.

Bref, le gameplay du jeu et les visuels sont polish et magnifique, et c'est très fun. De plus, le doublage est très réussi. 
Mais l'UX reste sur certains point à la traine. Je conseillerais pour les moins patient d'attendre des mises à jour, au risque de devoir refaire des games en boucle juste pour le même objectif pour chaque joueur.

#####

Le jeu a un immense potentiel mais je ne peux décemment pas le recommander dans sa version actuelle.

Positifs:
-C'est beau
-La musique est folle
-Le gameplay est enivrant
-Les gameplayes sont variés (et tous ne vous plairont pas forcément mais il y aura surement un perso pour vous)
-Le jeu gagne en intérêt à plusieurs !

Négatifs:
-Beaucoup de bugs (dont certains empêchent de finir des runs)
-Des crashs
-La save qui n'est pas sur le cloud (comprenez vous changez de PC faut tout refaire...)

C'est un excellent jeu et j'espère qu'il solutionnera au plus vite ces quelques soucis, mais en l'état actuel ce n'est pas normal que ça soit vendu au prix fort et comme produit fini alors qu'il souffre encore de tellement de problèmes :/

Bonne journée et bon courage aux dévs pour terminer cette pépite en devenir <3 !

#####

Trés bon jeu trés bonne Direction artistique, on en a pour son argent et c'est trés immersif. Mon cerveau transpire apres chaques run et c'est tant mieux !
Au vu des commentaires abusifs qu'on peut voir je sors du silence habituel pour soutenir Amplitude et les remercier !
Evidemment que des bugs sont présents comme dans tous les jeux actuels ils seront réglés au fur et a mesure des patchs, et l'équipe est trés active !
Vu à quel point meme les plus grosses boites de Triple A actuels sont négligeant sur la sortie de leur jeu vis a vis des bugs et des crashs je trouve qu'il n'y a pas a mettre en avant ce point sur endless dungeon !

#####

Pour avoir été un fan de "Endless Legends" (le 4X des mêmes développeurs) et leur premier opus "Dungeon of the Endless", je savais de quoi le studio était capable et quel genre de jeu ils allaient nous proposer.
Pour ceux qui connaissent l'univers Endless et notamment celui de "Dungeon of the Endless", vous aurez la satisfaction de retrouver quelques clins d'oeil.

Pour parler du jeu, la DA est très cool. Graphiquement c'est sympa, la bande son est chouette. En terme de gameplay on se retrouve sur un fond de Tower Defense mélangé à une sorte de Roguelite; grosso modo ce qu'on avait dans le premier opus donc jusque là, quelque chose qui fonctionnait et de sympathique.

Malgré un bestiaire fourni et des patterns de boss plutôt cools, en terme de gameplay je peux pas m'empêcher de ressentir un gros manque. En regardant les premiers trailers je m'attendais à avoir plus de compétences par personnage; là on n'a qu'une compétence active, une passive et un ultime, ce que personnellement je trouve trop short et répétitif.
Pour ce qui est des armes, i'a des bonnes idées mais que 2 types (légères & lourdes), que vous devrez switch en fonction des faiblesses élémentaires de vos ennemis, on en fait vite le tour aussi.

Alors on a un "donjon sans fin" si ce n'est votre lassitude qui la déterminera. Comme je le disais plus haut, le gameplay des personnages s'arrête pas mal à du positionnement et du building franchement survolé, les armes sont vite identifiées et les seulement 4 boss présents ne vous tiendront pas longtemps en haleine.
Je m'attendais à bien plus du jeu, compte tenu du potentiel déjà démontré par le studio. Endless Dungeon me laisse une vibe de mini jeu sympathique; pour lequel je peux pas justifier 30€ de dépenses (à voir dans le futur si jamais des MAJs ramènent du contenu...).

#####

Pas assez de contenu, pas assez de héros, pas assez de sorts, pas assez d'armes. On s'ennuie après quelques heures... Un seul personnage qui heal, si tu joues pas avec, impossible de gagner et d'avancer.

#####

On a atteint la fin du jeu en moins de 10h soit dès la deuxième partie, on a retenté dans un mode de difficulté plus élevé sans vraiment voir de différence et réussir du premier coup. Le jeu est assez pauvre en gameplay et on est très loin de la rejouabilité de son prédécesseur. Je le relancerai peut-être quand il y aura un peu plus de contenu, en attendant c'est décevant.

#####

Très bon gameplay , DA trop cool si vous adorer la BD, un seul bémole on en veux plus+ !


#####

Nécessite quelques fix
Mais dans l'ensemble bon jeu

#####

Très bon jeu, digne successeur de Dungeon of the Endless. le jeu est très beau, belle DA, VFX qui donne envie de tirer sur n'importe quoi. Gameplayt très fun, que ce soit solo ou en coop. les mauvaises reviews concernent souvent l'impossibilité de débloquer les succès en coop (enfin seulement pour l’hôte), et les personnages aussi (problème réglé depuis). J'aimerais y voir de nouveaux personnages et armes dans les prochains mois. Bon, vu que ce jeu est sorti au même moment que Mario Wonder et Spiderman 2 (donc bonjour pour avoir de l'attention médiatique), j'ai bien peur que les chiffres de ventes ne soit pas à la hauteur de sa qualité. Force aux devs, et bravo pour votre magnifique travail!

#####

Endless Dungeon est un très bon jeu, j'adore particulièrement la direction artistique et le mélange entre Tower defence / twin stick. Si vous comptez jouer avec des potes c'est encore mieux pour rajouter un petit côté stratégique. On a commencé notre run en "Normal" et ça donne déjà pas mal de difficulté pour passer les premiers niveau. Le jeu demande quand même de bien réfléchir à la prochaine porte que l'on va ouvrir et où l'on va poser la prochaine tourelle.

#####

Le concept est génial, le jeu pourrait être vraiment fun surtout entre potes et cependant...
Ce endless est infesté de bugs et de tout un tas de choses désagréables qui font de ce jeu une véritable purge.
-Un contenu et une durée de vie très limitée pour un rogue-like
-Une IA complètement aux fraises qui mériterait l'appellation de stupidité artificielle
-Des éléments de décors innombrables invisibles sur la map qui ne font que ralentir la progression du personnage dans le donjon quand on affiche la carte (ce qui est HYPER frustrant quand agir rapidement est crucial)
-Des faiblesses/résistances qui n'ont pas de réelle impact
-Des tourelles pour la plupart inutiles parce ce qu'elle se font déchirées à distance et au CAC par un tas d'ennemis (un choix douteux quand on oriente son jeu sur du tower defense)
-Des bugs en cascade qui mettent fin à la run tels que : Le robot cristal qui se bloque dans les murs ou sur son propre emplacement, des vagues de monstres qui se lancent sans raison ou qui ne s'arrêtent jamais, les missions qui ne sont pas validées quand on est invité en coop, l'ascenseur figé quand les héros sortent à l'étage d'où ils viennent, les murs invisibles qui bloquent les monstres et les joueurs parfois même avec une clé derrière... sur le moment j'en oublie mais cela fait déjà trop pour que le jeu soit agréable (d'autant plus que ce n'est pas un early acces)

Je ne saurais recommander ce jeu en l'état actuel même si le concept est génial. Malgré les "hotfix" le jeu n'a pas l'air de s'en porter mieux, c'est vraiment dommage. Alors vous pouvez test pour voir mais pour ma part c'est loin d'être la dinguerie à laquelle je m'attendais... nvm

#####

J'avais adoré le 1 sur lequel j'ai passé pas mal de temps sur ma switch.

Cet opus est tout aussi bien en beaucoup plus dynamique ! Je n'ai pas encore découvert toutes les mécaniques, ni testé la coop, mais je passe du bon temps sur cette pépite !

Pour ma part, ayant acheté l'édition "Last wish" permettant de jouer 48H à l'avance, je n'ai rencontré aucun bug contrairement à ce qui a pu être remonté par d'autres joueurs.

Les points positifs : 
- Dynamique
- Graphiquement très sympa et fluide
- Facile à prendre en main
- Optimisé ! (c'est rare de nos jours...)
- Devs à l'écoute sur les forums
- Bande son

Les points négatifs :
- La caméra (Qui empêche parfois l'ouverture des portes si vous n'êtes pas placé au millimètres près)
- Certaines voix de personnage


SI vous aimez le mélange Jeu de gestion/ RogueLike / Tower defense allez-y les yeux fermés.
Sachez que les runs peuvent être trèèèèèès longues (2 H facile).

#####

Le jeu ne manque pas d'intérêts.
Mais un run complet est vraiment trop long en multijoueur et la rejouabilité du titre reste faible. On bat 2, 3x le boss final et on passe à autre chose.

#####

Après 20h de jeu, toujours beaucoup de fun. Le mix entre rogue-like, shooter 3rd person en équipe et tower-defense est original et super réussi. J'adore en particulier le côté stratégique de réfléchir à quelles portes ouvrir, où placer ses défenses, anticiper en plaçant ses persos à l'avance aux bons endroits, gérer les ressources...les choix d'upgrade à faire sont intéressants, chaque amélioration apporte un gros boost soit aux persos, soit aux tourelles, soit aux armes. Donc pas mal de réflexion à avoir et beaucoup d'action avec des vagues de mobs assez véner surtout dans les étages inférieurs. La progression est rapide donc plaisante et au bout de 20h il me reste encore pas mal de choses à débloquer et je ne me suis pas encore frotté au niveau Difficile. Aussi, chaque perso a un gameplay très différent et avec ses forces. Une fois qu'on les a tous amélioré on a presque tous envie de les jouer pour tester toutes les combinaisons.
Je recommande vraiment ce bon jeu made-in-France au petit parfum de Hadès.

#####

Nécessite quelques fix

#####

Très bon jeu avec un ou deux potes, avec plein de promesses.
Le soucis de déblocage des persos en multi à été corrigé.
Donc enjoy guys.



#####

C'est un bon jeu qui à bcp de qualités mais qui souffre de quelques défauts car il est sortie récemment.
-il y a certains bugs graphiques
-on ne peut pas personnaliser entièrement ses settings graphiques
-il y a quelque bug de collisions
-le multi a quelques lags un peu relou
Mis a part ces défaut je recommande fortement

#####

Honnêtement, j'ai aimé le jeu. La DA est super, les mécaniques de jeu intéressantes et prenantes. Les décors sont variés. Je n'avais pas grand chose à dire jusqu'à avoir terminé le jeu. Et après cela, j'ai vécu une énorme désillusion. J'avais l'impression de ne voir que des défauts dans le jeu. 
Concernant la rejouabilité, j'ai trouvé le jeu limité. Le jeu ne m'a pas poussé à rejouer. Hormis pour monter tout les personnages, débloquer les dernières améliorations d'armes. On peut aussi rajouter du temps de jeu avec les cocktails, qui rajoute de la difficulté. Mais cela n'est pas assez attrayant pour se lancer dans l'aventure à mon sens. D'autant plus que le gain proposé derrière n'incite pas à essayer. Au final, il y a une impression qu'il manque quelque chose pour que l'on veuille s'attarder plus. 
En terme de contenu, j'ai trouvé le jeu plutôt maigre. Plusieurs personnages mais les synergies ne sont pas fascinantes au point de toutes les essayer. Les armes ont l'intérêt principal d'avoir de belles VFX je trouve. Les tourelles ont beau être en nombre, une stratégie bourrin avec beaucoup de tourelles fait amplement l'affaire. Il manque du contenu, d'autant plus pour un jeu ayant suscité autant attente.
Un grand défaut repose également dans les run en elle même. En effet, si les premières sont plutôt grisantes, elles deviennent vite redondantes. Les maps, ennemis et situations de difficultés ne sont pas assez variés pour proposer une expérience qui s'apparenterait à un jeux de type rogue like, c'est à dire : l'impression que chaque partie est unique. Ce qui pose problème d'autant plus quand le jeu pousse le joueur à rejouer plusieurs fois pour débloquer des clés pour pouvoir terminer le jeu. Ce point est d'ailleurs l'origine d'une grande frustration : le boss ne se bat pas par la compétence du joueur,qui est un des points fondamentaux des rogues, mais par une obligation de refaire le jeu et de tout visiter pour avoir les éléments nécessaires. Pour au final, combattre un boss final assez anecdotique dans ses mécaniques de jeu. 
Je ne sais pas si le jeu est encore riche de contenu après ce boss final. Je n'arrive pas à m'enthousiasmer pour continuer. 
Il reste l'aspect multijoueur, avec lequel j'ai découvert le jeu. Honnêtement, cela rend le jeu plus agréable, mais pas particulièrement plus fun.
Je crois que cela me pose particulièrement de soucis étant donné qu'il existe maintenant énormément de production de qualité similaire voir supérieure proposant mieux pour moins chère.

#####

Salut !
On va faire simple,

Si vous avez joué et adoré tout comme moi Dungeon of the ENDLESS (malgré ses nombreux bugs, tristesse)
Alors vous risquez d’être plutôt déçu de celui là (ENDLESS Dungeon).
Beaucoup de choses qu'on ne retrouve pas qui faisaient le sel de ce jeu, comme ça à la volée, de tête;
- La gestion d’inventaire n'est plus la, (ni des talents si je me souviens bien)
- Choisir nos héros n'a plus la même importance, voir aucune en réalité.
- On passe d'ailleurs de 4 à 3 personnages maximum dans une partie ...
- La gestion de la brume est quasi inexistante,
- N'y a plus d’événements/ rencontres aléatoire,
- Difficulté beaucoup plus simple (sur le nouveau)

En revanche si vous découvrez le style de ce jeu, ça reste un jeu sympa, 
c'est plutôt bien réalisé, même si il souffre de quelques trucs, 
comme les sacs à PV pour simuler la difficulté dans les derniers niveaux, 
ou les armes qui se ressemblent un peu toute et manque de feelings.

Je recommande cependant pour ceux qui ne connaissent pas encore le style, en coop c'est cool à découvrir.

#####

Vraiment fun comme jeu ! a plusieurs ou en solo ;) 
Perso je prend mon temps pour découvrir donc je met 1 à 2h par run, mais c'est trop bien ! 


#####

La légende raconte que, lors d’une belle soirée parisienne un peu arrosée, certains game designers d’Amplitude Studios ont noté sur un coin de nappe diverses idées. Le genre de “Game Jam” improvisé qui fait rire gras, à force de balancer des idées loufoques en l’air entre deux mojitos.

Connu sur le marché du 4X avec Endless Space et Endless Legends, Amplitude n’avait, semble-t-il, jamais vraiment envisagé de se lancer dans des titres éloignés de son domaine d’expertise, mais malgré la gueule de bois, les restes de cette soirée qui aurait réveillé une bonne partie du 12e arrondissement (j’imagine) sont tout aussi confuses… qu’intrigantes. Malgré des influences de genres a priori antinomiques, et avec la petite touche Endless, les bases de ce qui donnera Dungeon of the Endless étaient posées.

Même si la partie action mise en avant par cette réinterprétation de Dungeon of the Endless a un peu de mal à s’insérer dans l’expérience globale, Endless Dungeon est un excellent rogue-lite comme il n’en existe nul autre, épurant des mécaniques qui ont brisé plus d’une volonté en 2014. 

Agréable en solo avec un système de progression bien pensé, c’est surtout en coop que le titre prend tout son sens, où chacun apportera sa contribution à une stratégie efficace pour garder le cristal intact, avec des synergies et des mécanismes de coopération qui vont bien au-delà de la maîtrise des capacités de son héros. Pour le meilleur et pour le pire… des fous rires.

Critique complète sur [url=https://www.warlegend.net/test-endless-dungeon-review/]War Legend[/url].

#####

Très bon jeu, très bien désigné avec juste ce qu'il faut d'histoire.
Je suis particulièrement fan des dessins et cinématique, un petit plus aussi pour le caractère design !

#####

cool

#####

C'est Dungeon Of The Endless en revisité, plus dynamique, peut être un peu moins stratégique.
Plus difficile que DOTE en solo, mais plus fun a jouer a plusieurs.

#####

On s'est bien amusé avec les copains, très cool

#####

C'est très rigolo surtout à 3 merci les copains

#####

Points forts :
- l'ajout du système de visé qui rend plus dynamique les phases d’action et plus pertinent le multi joueurs par rapport au précédent opus
- la formule de base qui mélange tower défense, str et rogue like avec donjon procédural fonctionne toujours aussi bien
- pas mal de décisions et d'ajouts de game design très pertinents.

Points faibles :
- toujours aussi répétitif...
- toujours un important effet leader en multi, seul celui qui réfléchis et prend les décisions le plus vite s'amuse
- les bots ne savent pas ce servir des armes à courte portée (soit ils ce bloquent dans les murs, soit ils ce suicides avec)
- manque clairement d'interactions avec les bots, "reste là" et "suis moi" absolument insuffisant dans ce genre de jeu. 
Demander aux bots de suivre et protéger le cristal + la possibilité de déplacer les bots via la map aurait du être implémenter.
- vagues qui apparaisses toute seul au bout d'un certain temps, ça évite que les partit soit trop longue mais perso j'aime pas, je préférais pouvoir prendre le temps de réfléchir avant chaque vague.
- manque de ressource, j'aime les tower defense tout particulièrement quand je vois une dizaine de système de défense s'activé en même temps et organisé une forme de synergie entre eux, sauf que là on est trop limité en ressource pour pouvoir s'adonner à ce genre de plaisir.
En plus ils on ajouté des tourelles élémentaires que l'on préférera acheter pour joué sur les faiblesses ennemies
ce qui empêche l'achat de tourelles aux effets plus originaux
- ils on retiré l'amélioration des modules de ressources... Pourquoi ??

#####

Very fun and addictive.

#####

Si vous aimez les jeux coop, les rogues lites et les towers defense c'est pour vous!

#####

- fun
- DA toujours excellente, qui fonctionne aussi en mode 3D
- progression constante et variée
- boss intéressants (pas juste des gros sac à PV)
- bonnes sensations d’impact des armes

Je dois être à 25% du jeu, et j'ai hâte de voir la suite.

#####

Ce jeu est le digne successeur de Dungeon of Endless. Ce nouveau jeu d'Amplitude est toujours orienté stratégie et gestion mais avec un peu plus d'action que son prédécesseur. La patte graphique est splendide et colle très bien avec l'ambiance. Perso, je m'éclate !

#####

La progression coop pue sa race mais le jeu reste très bon à mon sens... Rares sont les bons jeu de TD (et encore plus rare en coop). Le jeu a encore pas mal de défauts mais je les pardonne au vu du plaisir que je prends à enchainer les parties.

#####

au top !

#####

Eh, plutôt sympa ce INFINI DONJON !

Si l'essentiel des critiques semble (actuellement du moins) focalisé sur les mécanismes de coop multijoueur du jeu, l'avis que je m'apprête à restituer ici est celui d'une personne jouant en [b]solo[/b].

---

🔴 Points négatifs :
- La lisibilité de l'interface laisse à désirer !
C'est très beau, c'est animé, il y a beaucoup d'informations (et c'est normal dans un jeu où l'on gère plusieurs unités), mais tout n'est pas toujours accessible.
Par exemple, chaque héros dispose de 2 capacités : une active et une ultime ; pour connaître l'état de chargement de ces capacités, il faut porter son regard tout en haut à gauche de l'écran, assez loin donc de la mêlée... Une idée intéressante pour résoudre ce souci aurait été d'ajouter de tous petits logos sous la barre de vie de notre personnage qui, pour le coup, est régulièrement visible au centre de notre écran.

- Certains éléments du décor empêchent littéralement de construire des tours !
En 7h de jeu, cela m'est arrivé 3 fois. Le cas est systématiquement le même : j'explore une salle, j'y trouve un élément de lore à même le sol et je peux appuyer sur E pour le lire... Seulement, non-loin de ce bout de lore, il y a un emplacement de construction de tourelle qui, lui-aussi, doit s'activer via la touche E... Et il se trouve que le bout de lore prend la priorité, impossible donc de construire une tourelle à proximité ! Pour résoudre ce souci, ne pourrait-on pas imaginer qu'un élément de lore "lu" disparaît du sol..?

---

🟢 Points positifs :
- Direction artistique super soignée !
Qu'il soit question des visuels ou de l'ambiance sonore, tout me séduit (et c'est évidemment très subjectif).
Les musiques (Arnaud Roy + Lera Lynn) accompagnent très bien l'aventure et posent une ambiance mi-chill mi-tendue fort appréciable.
Les sons, si vous y faites attention, regorgent d'information. Par exemple, lorsqu'un ennemi particulièrement balèze apparaît dans une salle où vous n'êtes pas, vous entendrez ses sons avec une légère distorsion "étouffée", comme si le jeu vous tapotait sur l'épaule pour vous dire "Eh, il se passe un truc énorme par là-bas, non ?". C'est un petit détail, mais je l'aime beaucoup.

- Accessibilité !
Une des caractéristiques que l'on retrouve souvent dans le monde des roguelites, c'est la difficulté élevée. Dans ENDLESS Dungeon, avant le lancement de chaque mission, il est possible d'ajuster la difficulté, rendant le jeu accessible à absolument tout le monde indépendamment du niveau de la personne : difficile pour quelqu'un qui souhaiterait se mettre à l'épreuve, facile / très facile (avec des options de renforcement automatique des personnages / tourelles) pour quelqu'un qui souhaiterait simplement profiter du jeu.

- Personnages variés et attachants !
Bon, j'ai peut-être un peu de mal avec Zed qui fait trop de bruit à mon goût, mais c'est complètement "in-lore" et je n'ai donc rien à y redire. Je m'assure juste de ne pas l'embarquer en expédition :^)

- Système de quêtes PAR personnage !
Oui, chaque personnage a des interactions uniques avec les autres, et a des quêtes uniques avec des objectifs bien définis à atteindre dans des nivaux bien définis. C'est un système quia le mérite, je pense, d'impliquer même les joueurs / joueuses habitué(e)s à skip beaucoup d'éléments de lore.

- Jolie diversité d'armes !
Courte portée, longue portée, léger, lourd, précis, zone, neutre, élémentaire... Il y a de tout !

- Jolie diversité d'ennemis !
Rien à rajouter, tout est dit.

- Facilité de pilotage des IA !
Pour donner des ordres aux IA qui nous accompagnent, il suffit de sortir une petite roue permettant d'alterner entre deux modes : "me suivre" / "ne plus suivre".

- Un jeu avec du "polish" !
C'est vrai ça, on ne le dit pas assez mais on commence doucement à s'habituer à des jeux qui sortent à peine finis, truffés de petits bugs, de traductions inachevées, d'interfaces honteuses et j'en passe. Ici ? Rien de tout ça. A part l'étonnant problème de "notes de lore qui bloquent la construction de tours" (ça a vraiment passé les QA ça d'ailleurs ?), il n'y a RIEN à signaler. Le jeu est fluide, beau. Les dialogues sont bien traduits et pas de manière "littérale", il y a des jeux de mots, des néologismes, bref, c'est super propre.

En résumé, un jeu qui me plaît beaucoup et que je recommande très fort aux amateurs de roguelite.
Merci Amplitude !

#####

Tiens ses promesses. Très bon jeu

Les plus :
-Une suite logique et de très bonne qualité de dungeon of the endless.
-Direction artistique, ambiance et bande son au top.
-Boucle de gameplay gratifiante qui donne toujours envie de recommencer. 
-Bon équilibre entre le coté twin stick et tower-defense. Les deux doivent être utilisé de manière efficace et optimale si on veut survivre longtemps.
-Graphisme magnifique (texture, effets de lumières, ombres)
- Je n'ai rencontré peu/pas bug pour l'instant. Je n'ai rien remarqué de particulier.
- Le jeu est fluide même lors de vague d’ennemis conséquentes (RTX 3060ti, Ryzen 5 5600X)
- Le rythme auquel sont débloqué les différents personnages/fonctions du jeu est bien dosé pendant les premières heures de jeu.

Les moins :
- Je me bloque parfois dans le décor

Largement recommandé, 9/10

#####

Bon bah... c'est pas terrible et on s'ennui ferme très vite.
Les sauvegardes sont pas synchronisées dans le cloud, les quêtes de persos n'avancent pas en multi, c'est pas gégé en 2023 !

#####

Ma première revue négative, et franchement je me chauffe à la mettre parce que j'estime que pour 30 balles ce jeu est une arnaque. Pour info j'ai terminé 2 fois la boucle de jeu principale et débloqué tous les persos donc c'est une review "informée".

Pour 30 balles c'est du vol, c'est mou, c'est répétitif, c'est pas fun, il n'y a aucune différence de gameplay entre les biomes, le dernier niveau est une galère lente et chiante sans nom, le boss de fin de boucle n'en parlons pas (sur mes 7 heures de jeu j'ai du passer 45 minutes de combat de last boss). Les capacités des persos sont anecdotiques, les armes n'ont aucun feeling, les upgrades d'armes persos sont ridicules (genre tu raques comme un malade pour des trucs du style "augmente la cadence de tir de 10%", génial. "Augmente l'esprit de 2", super, 3 pv de plus pour les tourelles). 

Ca me fume qu'on puisse sortir un roguelike aussi médiocre en 2023 vu comment ce genre est rempli de chefs d'oeuvre...
Prenez-le le jour où il est à 10 balles en soldes.

#####

jeu très bien sympa super bien
un peu trop court dommage 
très cool en multi

#####

Très bon jeu, il y a le souci du détail.
Un peu dommage que le jeu soit "fini" si rapidement...
Mais très bon jeu à jouer en coop avec ses potes !

#####

On était au dernier étage après + de 2 heures de jeu. Le robot cristal marchait contre un mur quand il fallait l'amener à l'objectif donc on a perdu comme ça.

#####

I was very sqeptical about this one, but it turns out it is very satisfying, might need a few more content to make it endlessly fun but the base is super solid boiyz !!!

#####

Quelle déception ce Endless dungeon ...

Je vais être bref, voila déjà ce qui est bien :

- la direction artistique, qui porte complètement le titre. colorée, détaillée, fluide ... très réussie !

- graphiquement, c'est propre, les animations, la modélisation, les différents ennemis ... les Boss (il y en a vraiment peu mais ils sont très réussi)

- Le concept est pas mal, un mélange de tower défense, shooter coop avec une composante light rpg (vraiment light). C'est ce qui m'a attiré.

Mais malheureusement, ce dernier point positif s'avère très décevant car vraiment mal exploité... voila ce qui m'a déçu :

- C'est incroyablement redondant, on se balade dans des niveaux qui se ressemblent tous, à toujours faire la même chose, c'est à dire balader un robot qui va nous ouvrir la voie vers la suite en le défendant contre des hordes d'ennemis, aidé par d'autres compagnons et des tourelles.
Vous prenez vos 15 premières minutes de jeu, ça sera la même jusqu'à la fin.

- c'est très punitif, les ressources sont rares, les ennemis coriaces, dispersés et votre robot à protéger se fait victimiser en permanence. Perdre vers la fin du jeu est insupportable tant le chemin pour y arriver est long et inintéressant !

- la partie histoire est pas franchement agréable à suivre, on en arrive vite à s'en foutre de pourquoi on est la et pourquoi on doit s'enfoncer de plus en plus dans ce donjon. 

Et le pire, c'est le fait que les devs n'aient pas saisi ce qui fait qu'on en vient à relancer ce genre de jeu, c'est ce moment ou vous mettez en place une tactique ou un dispositif qui fonctionne, ou votre défense est impénétrable, ou les ennemis viennent s'écraser mollement à vos pieds car vous aurez adopté la meilleur stratégie ou suffisamment pexé pour que votre équipement soit à niveau (il y a un léger concept de rogue lite dans ce jeu).
Mais la que dalle, il est impossible d'avoir une stratégie car vous n'aurez jamais assez de ressources pour couvrir les zones à défendre. Faire des goulots d'étranglement vous oblige à sacrifier certaines structures et les ennemis peuvent apparaître de partout.
On est constamment en galère à courir défendre une zone ou à se téléporter à son robot, du début à la fin (mention spéciale pour le dernier étage qui est insupportable.
 Je me suis forcé à finir le jeu.

Bref, grosse déception pour moi, peut être que certains arrivent à gérer sans soucis mais perso je n'ai pas ressenti ce moment ou ça y est, je maîtrise et roule sur le jeu.

à acheter à 10 balles à la rigueur, pour le design et tester le concept.

#####

Le jeux est plutôt cool et difficile tout seul.

Le problème pour moi et qu'il fait très mal aux yeux car il est vraiment très sombre et on a cependant une foule d’informations à décrypter parfois rapidement  ( par exemple quel type de monstre s'approche sauf qu'ils ont la plupart du temps dans l'ombre).
+
L'interface et les infos sont toutes petites ( je l'ai bien mis en max dans les paramètres et c'est pas bien gros). 


Je ne porte pas de lunettes, j'ai juste plus de 40 ans et bosse sur ordi la journée. J'en avais pas autant chier visuellement sur un jeux depuis longtemps... Dommage sa me branchait bien...

Au final après 2 heures de jeux et une journée entière avec une migraine, je fais une demande remboursement.

Prenez ca en compte avant d'y jouer.

#####

fini la majeur partie du contenu en 10h.. le jeu est finalement assez plat et vide

#####

Edition : Ils ont corrigé le fait qu'en multijoueur on puisse débloquer les héros, mais il y a encore des choses à faire. Néanmoins, je change mon évaluation en positive, et je vais plus loin dans le pourquoi :

En solo, le jeu est dur, mais les IA qui vous accompagne sont vraiment solides. Il faut les considérer comme des "gardiens de salle", et s'ils sont stuff en rapport avec les vagues qu'ils affrontent, rien ne passera. Il faut passer par eux pour enclencher leurs ultimates, ils ne le font pas tout seul, et pour moi c'est un point positif. Et le fait qu'il n'y ai que peu d'ordres a leur donner (on ne peut leur dire de venir ou de rester à leurs positions) est une façon de devoir faire de la microgestion.... Ce qui me convient perso, même si je comprends que d'autres puissent vouloir mieux.

En multijoueur, le jeu prends toute sa profondeur, et c'est de bonnes heures de franches rigolades avec des potes ;) Maintenant, vous conservez tout ce que vous débloquez comme en solo durant le multi, il y a encore un peu d'améliorations à avoir, mais le taf est fait :-)

_________________

Un jeu multijoueur dans lequel on ne peut pas progresser en multijoueur.
Que dire de plus ? T_T

#####

A l'heure actuelle, le jeu est mou... 2 runs en coop avec deux amis pour environ 2h de run à chaque fois (une complète + une perdue dans le noyau). Les choix en cours de session semblent avoir peu d'impacts et les rares changement d'armes (quand vous pouvez les utiliser sur votre perso) ne donne pas une plus grande impression de puissance. On a juste le sentiment que notre personnage devient de plus en plus impuissant, de maintenir le clic gauche et d'utiliser une compétence de temps en temps. Niveau rejouabilité, on a du mal à avoir envie de tester des choses différentes vu que chaque axe d'amélioration semble fade (pourtant j'aime tester des builds et apprendre/analyser mes jeux). Le tower defense me laisse perplexe. On répète le même pattern de setup et c'est plié pour tenir. Dommage, le jeu est joli, full coop et à un bon potentiel mais je n'y toucherais plus avant de voir un paquet de màj pour l'améliorer.

Autre gros point noir, les succès Steam ne sont pas débloqués pour le moment pour les joueurs qui ne sont pas l'hôte de la partie.

#####

Excellente base de jeu mais malheureusement trop de petits élements qui auraient du être réglés avant la sortie du jeu.
Le plus gros : la non progression de tous les joueurs dans les parties coop, seul l'hôte garde la progression des personnages, donc si on a acheté le jeu uniquement pour le poncer avec ses potes, on peut pas.
Ensuite énormement de problèmes de collisions, on passe son temps à se faire body block par les moindres détails et le body block est énorme et extrêmement punitif. Ensuite je passe mon temps à miss click sur des élements collés ou acheter les mauvais items par erreur je ne sais pas à quoi c'est dû
Mais si tous ces petits détails sont réglés le jeu est une masterclass et promet pour des futures updates.
Je changerai ma note quand la progression multi existera

#####

Un très bon tower défense immersif, très fun à plusieurs avec de bonnes barres pour ce qui est prise de décision. Toujours un malin pour se buff et laisser mourir les autres. C'est oui !

#####

Very fun !

#####

excellent

#####

J'adore l'ambiance d'Endless Dungeon, la DA est absolument magnifique ainsi que ses musiques. L'histoire cachée derrière toutes les tentatives d'évasion est intéressante et donne envie d'en savoir plus.

#####

Too many bugs, crashes, invisible walls, etc...

#####

j'ai trouvé le jeu ennuyant  ... rébarbatif et sans sentiment de progression.


#####

ENDLESS Dungeon offre une expérience captivante de roguelite d'action/stratégie, plongeant les joueurs dans une station spatiale abandonnée infestée de monstres. Après une première run de 8 heures, ma fascination persiste. Recrutez une équipe de héros aux compétences variées pour défendre un cristal de Dust crucial contre des hordes ennemies. La tactique est clé, avec la possibilité de construire des tourelles pour renforcer votre position. Chaque défaite est une chance d'ajuster votre stratégie et votre équipe, ajoutant une dimension stratégique au die and retry. Que vous jouiez en solo ou en multijoueur collaboratif, la tension monte à chaque niveau, offrant une aventure palpitante dans l'univers riche d'ENDLESS.

Merci Chat GPT

#####

-Note ; 13/20-
.Beug très handicapant sur la coop, permettant uniquement à l’hôte de faire progresser ça partie.
.Contenu BEAUCOUP trop pauvre, le jeu est bon, les mécaniques sont posaient, mais souffre cruellement de manque de contenu, nombre de personnage jouable ridicule, nombre d'armes trop maigres.
.En breff, ce qui est la est prometteur, mais faut SOIT attendre que le jeu soit mis a jour pour du contenu, soit vraiment acheter le jeu en solde.

#####

J'ai pas réellement le temps d'écrire un truc actuellement mais c'est de la balle.

#####

Jeu Amplitude toujours au top ! De bonne partie de rigolade en vue avec les amis.

#####

oui

#####

Au bout de 20 h  toute la progression  du jeu à disparue  :(  ( mode solo )  dommage  jeu qui avait l'air sympa dans l'esprit de Deep Rok ...

#####

Bon et bien moi j'adore, je laisse aux détracteurs leurs avis, perso je prends du bon temps en solo et en multi, quelques corrections à apporter mais ce sera fait, quel jeu sort aujourd'hui sans souci ?

#####

arrive at boss --> no health point.
Add prediction line for some monsters that need it.
Improve your IA please.
Improve visibility.
We took some invisible hit in multiplayer.

edit:
Improve your IA
Improve your IA
Improve your IA

edit:
Robot is stuck in wall
Teammate don't shoot !!!!!!!
They push us
They block us sometimes
They can't even move 1 meter to protect the crystal

edit:
Improve your IA
Improve your IA
Improve your IA

edit:
BOT
ARE
NOT
SHOOTING
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

#####

Bordel mais qu'est-ce qu'on s'ennuie:

[h1] LES PERSONNAGES [/h1]
 n'ont aucune différences réelles mise-à-part les armes qu'il peut leurs être attribués. 
Leurs compétences sont toutes FADES, juste fade. Non clairement c'est pas fun. 

Le premier personnage, le "concierge" est juste chiant comme la pluie, des punchlines chiantes, des compétences chiantes. C'est très subjectif, allez-donc vous en faire un avis.

Ça aurait été vraiment chouette de s'inspirer d'un jeu comme RoR2 qui donne des différences réelles à ses personnage et aptitudes.

--

[h1] L'IA [/h1] 

Est à côté de ses pompes plus que jamais. Le seul que choix vous aurez en jouant avec des bots c'est: "suis moi" ou "reste ici". Impossible par exemple quand on joue avec deux bots de leurs dire séparément de garder une pièce spécifique. Non sens complet.

--

[h1] LES TOURELLES [/h1]

Vous allez finir par n'utiliser que deux trois différentes types (grand max), les autres n'en valant ni le sacrifice,  ni le coût.

D'ailleurs les améliorations de tourelles ne donnent aucune satisfaction, on gagne juste une tourelle un peu plus grosse avec un "range" amélioré. wOw. C'était trop chaud de s'inspirer de TF2? 
D'ailleurs le jeu possède un système d'élement: electricité / feu / etc.. 

Alors pourquoi ne pas implémenter la chose sur l'amélioration des tourelles ?

-- 

[h1] LES ARMES [/h1]

Pareil que les tourelles, y'en a deux trois qui sont au dessus du lot, le reste vous ne les utiliserez jamais.

--


[h1] LES STAGES / ÉTAGES / PIÈCES [/h1]

La découverte de chaque étage, de chaque pièce est linéaire, sans surprise. Les pièces n'ont aucune importance. 
Le style de chacune change lui aussi peu.

[h1] LE GAMEPLAY [/h1] 

C'est mou, c'est linéaire, vous allez juste vous retrouver à [b] CLIC GAUCHE devant un couloir où se seront juchés la majorité des mobs ainsi que vos tourelles jusqu'à ce que la vague se termine. 

Et là encore, le tir  Clic gauche n'est même pas un tir précis/skillshot, vous ne tirez pas là  où visez, mais le jeu préfère bloquer la visée sur des ennemis périphériques. Aucune technicité, créant pour ma part un jeu très très peu satisfaisant.
Pour un jeu qui se souhaite un brin "hardcore" / "roguelike", c'est TRES TRES casual comme idée.

L'unique "difficulté" du jeu, c'est devoir gérer l'économie de ses unités de crafting pour tourelles. WoW

C'est très peu récompensant, un jeu ni bon dans son Tower Defense que dans son aspect Rogue like,  ce qui après quelques heures de jeu, ne donne simplement pas envie de rouvrir le jeu.
 

-- 

[h1 ]LES BOSSES [/h1]
 
sont répétitifs, et longs. 

 --

[h1] LES SKINS [/h1] 

A débloquer sont absolument éclatés au sol. Un changement de couleur par ci par là.. Charisme --

--

[h1] LES CINÉMATIQUES [/h1] 
Sont complètement INUTILES, se payer à chaque fois la même scène d'ascenseur là: mais bon saaaaang on s'en fout, on a compris qu'on descendait de stage.
Ça ralentit tellement la cadence du jeu, déjà que le jeu est clairement mou.

-- 

[h1] PAS DE MODE COLORBLIND / DALTONIEN (!??????????) [/h1]

[b] Attendez que le jeu soit à 50% pour vous faire une idée [/b]

#####

Love the game

#####

Contrôle approximatif, la gestion des héros avec le menu contextuelle est pas fou.
J'ai eu un bug pendant le fight d'un boss ou le robot cristal ne me suivait plus, ils s'est dont fait tuer sans que je ne puisse rien faire.
En l'état le jeu n'ai pas finit.
Les intelligences artificielle en mode solo, sont pas terribles, au niveau des choix de leurs armes et de l'utilisation de leur compétences. Il manquerait pas grand chose pour que ça soit bien.
Et surtout rien n'est expliqué finalement, j'ai toujours pas compris à quoi servait l'esprit sur les héros ( j'aimerais bien en 2023 juste avoir à passer ma souris dessus.)
Même la sélection des héros avant un stage est obscure. 
Et les combats de boss, meh. Enfaîte en solo un combat de boss, ca revient à contrôler juste un des héros et bourré dans le tas, en évitant les patterns nul vraiment pas intéressant .
Je crois que le pire c'est finalement de ne pas avoir une interface sur la map en 2d pour gérer ses héros. Comme dans le premier enfaîte ...

Le leveling des héros est très obscure, je n'avais pas compris que les héros pouvait level up. 
Si le jeu ne se veut pas solo, qu'il ne le sorte pas comme tel. Je me sens trompé
très déçu par cette sortie

#####

love the game. But can't recommend it for now. 

It's desgined to be coop but the whole coop progression is screw. Countles bug that make you unable to progress with hero quest... 

Will change it when dev will fix all this

#####

Petite review de la première heure de jeu :

C'est mou du genou. On ouvre une salle, on active une machine. On ouvre une nouvelle salle, on active une autre machine. 
On met deux trois tourelles histoire de faire quelque chose. Première vague de monstres, on les éclate, ok.
Puis on fait avancer le crystal qui marche à l'heure en faisant face à une nouvelle vague de monstres. Ok c'était vendu comme un tower defense, donc pourquoi pas.
Puis on recommence à ouvrir des salles vides...
Je trouve un coffre et je me dis "chouette un upgrade". Et en fait non, c'est une arme bof.
Un deuxième coffre, même topo, puis un troisième pareil... La base des rogue lite c'est quand même de trouver des objets qui nous améliorent, pas d'être déçu à chaque coffre...

Dommage car la DA est très sympa !

#####

Mon premier Endless et ce jeux est une véritable pépite, pour une fois qu'un jeux qui sort en 2023 est complètement finis est non pas comme la majorité des jeux qui sortent actuellement

#####

Ce jeu est incroyable, une DA magnifique, une bande son géniale, une bonne multitude d'armes de persos et de tourelles, bref une dinguerie quoi.

#####

sympa ça j'ai plus de sauvegarde

#####

J'ai beaucoup aimé le jeu initialement, mais depuis les patchs d'équilibrage personnages/tourelles, la jouabilité fait peine à voir... Personnage qui n'est plus en mesure désormais de tirer en automatique à condition de rester statique sans toucher à aucun joystick ou manipuler la souris sous peine de voir soudainement votre sulfateuse tirer en rafale de 3-4 coups... Ce changement a à lui seul, tuer le jeu à mon sens... Désinstallé depuis...

Après correction du gameplay et retour à la " normal " : RAS

#####

                __
               (   ((
                \  =\
          ____\_   `- \----
        (______))   (    \----
        (______)) __
         (______))
           (____))_____/----

#####

Encore du taf pour le rendre exceptionnel, mais c'est quand même déjà un bon jeu avec une DA et une bande son super

#####

Dans la bonne ligné de Donjon of the endless, les mecaniques sont cool, le jeu est fluide, je n'ai pas rencontré de bug contrairement a ce que certain semble dire.
J'aime beaucoup l’intégration de "l'univers Endless" a tous les jeux amplitudes
Et puis zut ! Pour une fois qu'un jeu sort dans un bon état a un tarif correct je comprend pas pourquoi il se fait descendre par les gens. Certainement les même a dire que CoD est un GOTY

#####

Très bon jeu, digne successeur de Dungeon of the Endless. le jeu est très beau, belle DA, VFX qui donne envie de tirer sur n'importe quoi. Gameplayt très fun, que ce soit solo ou en coop. les mauvaises reviews concernent souvent l'impossibilité de débloquer les succès en coop (enfin seulement pour l’hôte),  et les personnages aussi (problème réglé depuis). J'aimerais y voir de nouveaux personnages et armes dans les prochains mois. Bon, vu que ce jeu est sorti au même moment que Mario Wonder et Spiderman 2 (donc bonjour pour avoir de l'attention médiatique), j'ai bien peur que les chiffres de ventes ne soit pas à la hauteur de sa qualité. Force aux devs, et bravo pour votre magnifique travail!

#####

Jeu assez ennuyant, trop cher pour le gameplay qu'il propose.

PS : Ca manque d'Horatio(s).

#####

Je jeu semble intéressant mais il est si répétitif. pendant 2h j'ai eu l'impression de faire la même chose sans évoluer. Le fait de perdre définitivement l'argent investi dans les tourelles lorsqu'on progresse laisse un gout amer alors que poser ses défenses est l'une des choses les plus funs... Du coup on favorise les améliorations permanentes mais qui ne donnent pas l'impression de gagner en puissance. Pareil pour les compétences qui sont peu puissantes, qui ont un gros cooldown et qui sont que au nombre de 2 : une compétence basique et un ultime.

Le jeu a de bons points mais ne m'a pas convaincu.

#####

👍

#####

sympas

#####

Bon jeu mais n'espérez pas changer de pc pour y jouer car vous perdez toute votre sauvegarde :/

#####

Très bon jeu. La prise en main est simple, on est bien accompagné au départ. L'ambiance est excellente et les graphismes très agréables. La bande son est vraiment très bonne, on sent le clin d’œil à Cowboy Bebop. Vraiment un plaisir d'avancer et de découvrir cet environnement.

#####

Raccourci clavier en conflit (Surtout si ont a l’insolence de rebind)
Viser à la souris chaotique. La cible (zone d'impact) est décalé par rapport au curseur même si on retire l'aide à la visé.
Effet sonore des voix insupportable.
Très peu ergonomique.
On devrait avoir des automatismes d'IA intégré pour les coéquipier en solo. 
(Exemple : Tir et recule vers cristal / Tir et utilise les compétences ect..)
En résumé seul la musique est un chef d'oeuvre.
Très déçu Amplitude, vous nous avez habitué à mieux par le passé.

#####

Très bon jeux en coop mais très court malheureusement du coups je mais un pouce NON ! 
DOMMAGE

#####

fix your game

#####

très décu c est fait pour etre en coop en solo aucun plaisir trop galère sa aurait du être préciser les devs!!!!!

#####

Copie a 90% de Dungeon of the Endless avec moins de contenu et de gameplay, par contre avec une IA à chier, même Golden Eyes a une meilleur IA.

#####

L.e jeux est sympa mais très vite les limites se font ressentir. De plus le coop est tellement bugé que les succès steam ne se valident pas, il manque plusieurs éléments pour avoir une certaine re-jouabilité. Le jeu ne vaut pas 30€, à 20€ je l'aurais pris comme il est : "un jeu sympa avec une 20/30taines d'heure de jeux". Le ratio 1€/1H n'est pas du tout atteint. D'autres jeux moins onéreux, plus fun et offrent beaucoup plus de temps de jeux.

#####

Ca c'est du code français, on le reconnaît !
J'avais vu autant de bug sur un jeu amplitude, ça me déçoit beaucoup.

#####

Pour avoir gardé l'icône de blé pour la nourriture dans un jeu SF, ça mérite un pouce bas. 
Plus sérieusement, je n'ai pas du tout aimé le feeling du jeu, tout simplement.

#####

le multi ne fonctionne pas... ou du moins il y a personne et en solo ce jeu perd très vite de l’intérêt, et en finalité il y a des jeux bien moins cher et tellement mieux dans le même genre, entre autre des jeux a 5 euros qui valent largement celui-ci très déçu j'ai demandé un remboursement ...

#####

non

#####

Jeu multi injouable en multi bravo les mecs.

#####

C'est joli, c'est fluide, ca tourne bien.
Ensuite;
Les voix sont ignobles, pénibles, redondantes, irritantes....
Bande son dégueulasse, obligé de foutre la musique a 0.
Les contrôles ne sont pas terrible, on a vite fait de miss clic et de faire de la merde vu que 34 actions différentes utilisent la même touche.
Le "hub" c'est une punition de se déplacer la dedans, mais dans quelle putain de monde c'est malin de se balader a pattes dans un bordel de vaisseau pour passer d'une option a l'autre?
Un menu ça fonctionne aussi, me taper des bornes à droite a gauche pour aller cliquer sur 3 conneries, NON.
Le gameplay en lui même ça n'a rien de révolutionnaire, c'est classique, sans plus.
Et putain que c'est long, mais long.... Faut prévoir la soirée pour une partie si ça se passe bien.
Les sessions de 2h a boucler les même objectifs a la chaîne ben non.
A 30 balles c'est du vol, pas plus 10 balles et en bundle...

#####

Un lancement désastreux et honteux. Le jeu est bourré de bugs et instable. De plus, ils ont vendus une édition Last wish (plus chère) avec accès anticipé de 48h sur un jeu complètement bug. Résultat, nous sommes plusieurs à avoir acheter cette édition et à n'avoir pas pu jouer une seule seconde. Le lancement est désormais officiel et le bug n'est toujours pas réglé. Je trouve ça particulièrement malhonnête d'avoir proposé une édition plus cher offrant un accès anticipé avec un jeu bourré de bugs. Pour ma part, c'est une profonde déception...

PS: mise à jour, j'ai réussi à régler mon bug via plusieurs manipulations directement dans les fichiers du jeu. Vu l'absence de support, de feedback et d'infos des devs, je maintiens cette évaluation négative. Je la mettrai à jour avec des éléments du jeu plus tard vu que je vais seulement pouvoir le test.

#####

Qu'est-ce qu'on s'emmerde.

EDIT : Mdr y'a des mecs qui ont m'on balancer une emote clown sur l'évaluation alors qu'ils ont même pas 20h sur le jeu.

Bien votre jeu à 3 euros la minute, bande de guignols ?

#####

Partie sympathique en coopération

#####

Bien meilleur en Co-op, un bon jeu overral. Les critiques sont attribuables à ceux qui s'attendaient à un Dungeon of The Endless en 3D. Si on s'efforce de ne pas le comparer à son prédécesseur et le considérer comme un jeu en lui-même, il a du potentiel autant maintenant que pour les mises à jour futures. Il reste quelques bogues dérangeants cela dit; l'acheter en rabais est certainement intéressant.

#####

Bon jeu de donjon salle par salle. 
Présente plus de liberté que son prédécesseur, le déplacement des personnages ajoute un grand plus


#####



#####

cool

#####

Bonjour, bonsoir,

Le jeu est sympa en solo, mais vous n'arriverez à l'apprécier réellement qu'en multijoueur avec des amis.

Concernant mon expérience :

Je n'ai joué qu'en difficulté "difficile" et pour le coup, c'est réellement compliquer lorsque l'on découvre par soi-même le jeu. (sans vidéo YouTube, sans Gameplay, etc...) 

J'ai beaucoup joué avec un ami en duo et quelques fois en trio, et à chaque fois, c'est une bonne session de 1 à 2h de fun en groupe.

Actuellement, je n'ai pas terminé le jeu à 100%, alors j'ai encore quelques heures de fun devant moi.

Je vous le recommande si vous voulez jouer à un jeu pas trop chère avec des amis pendant quelque temps ! 


#####

Très bonne réalisation, gros potentiel. L'onboarding est pas parfait, Trop d'info /pnjs d'un coup, on peut facilement se retrouver avec une manche infinie et frustrante sans comprendre pourquoi. (Surtout pour les améliorations du robot critstal qui ne revient pas tout seul à son emplacement). Pas trop fan des dialogues et de l'humour le mélange musique / robot / insectes fait un peu four-tout de cliché sans trop d'originalité. Hâte de voir les updates, je m'amuse déjà beaucoup.

#####

bon jeux

#####

Sympa !

#####

La chose la plus importante à savoir est que ce jeu N'EST PAS "Dungeon of the Endless 2". Si vous voulez jouer à DotE 2 en jouant à Endless Dungeon, passez votre chemin vous serez déçus. Les deux jeux sont différents, avec des qualités différentes, bien que dans le même esprit.

#####

Agréable à jouer, surtout à plusieurs pour le coté tactique et prise de décisions. Il existe un serveur Discord FR pour rassembler les joueurs et faciliter la coop (Endless Dungeon France). Les parties avec Canadiens et Français sont possibles sans problème de latence. N'hésitez pas à nous rejoindre.

#####

le jeux est incroyable mais je suis le seul a trouver personne pour le multi en serveur europe ?

#####

Incredible game so far. Difficulty is adjustable and fair. Being more active is what I needed to had more fun on DOtE. Love it.

#####

il est bien même à deux

#####

cool game


#####

Divertissant et fun !

#####

Jeu acheté pour son mode coop et nous sommes désormais quelques mois après la sortie et le mood coop est toujours flingué.

Oui on peut débloquer les personnages en coop et faire avancer les quêtes. (c'était pas le cas de base)

MAIS le marchand te lâche 3 ou 4 objets sur 5 quand tu clique sur celui qui tu veux (gâchis de ressources), les mobs/ le boss final qui te lance des compétences que tu ne vois pas (tu prends quand même les dégâts sinon c'est pas drôle).

A éviter pour le moment et tant qu'il n'y aura pas un gros patch pour le mode coop

#####

Pour être transparent avec vous je tient a préciser que g eu le jeux avec une clef
et que c'set un cadeau qui ma énormément plut.

Jeux très drôle en multi on s'est bien marré :
Le jeux et très punitif car si tu n’économise pas tes ressources tu te fait détruire,
par exemple si tu blinde de tourelle a un endroit et q'en ouvrant une porte loin d'elle tu tombe sur un spawner
tu sait que ça vas malle finir, et en multi c'est drôle d'entendre ton pote te dire:
- euh mec
-ouai ?
-on vas se faire pull up ! ! !
(et la vague de monstre se déclenche) 

Je suis pas un fan de tower défense mais celui si ma bien marqué par le fait que l'on a son propre perso contrôlable,
se jeux est parfait pour commencer le tower défense.
En plus le jeux est compatible avec la steam deck donc on peut y jouer partout.

Je vois beaucoup de personne se plaindre d'un manque de contenue:
A ça je répondrai que le jeux vien de sortie et que de toute façon il est mis a jour
régulièrement pour corriger certain bug et des mis a jour importante de contenue et de geamplay arriverons par la suite
MAIS ATTENTION : Je pense que ce faible manque de contenue est justifiable.
Si il y avait plus de tourelle ou de classe de monstre (par exemple),
sa serait le bordel et le jeux serait tout de suit moins intuitif.
Le seul manque de contenue qui m’attriste et que je ne peut pas justifier au jeux c'est le manque de personnage.
 
Le jeux contiens des musique incroyable et je pèse mes mots
je débute dans la composition et le dessin,
Nombre des musique et décores du jeux sont de grandes sources d'inspiration pour moi.

Je recommande vivement ce jeux pour ce qui veulent renouer des lien ou s'amuser entre pote.

PS: Je m'excuse pour les fautes d’orthographe et de grammaire ( ce n'est pas mon point fort ).

#####

Relativement simple à apprendre, un gameplay complètement différent des comparables et une jouabilité sur le long terme accrue par rapport au précédent opus "Dungeon of the Endless". Davantage de niveaux de difficulté permet à tous les joueurs d'accéder à cet excellent jeu!

#####

I'm a fan of tower defense with roguelike aspect and this game is amazing!

#####

Très bon jeu qui saura satisfaire les amateurs de Dungeon of the Endless (DotE). L'ethétique (graphisme, musique, etc.) est vraiment magnifique, et le gameplay super intéressant. L'équilibre action/stratégie est bien, mais le jeu pourrait miser un peu plus sur le côté stratégique. De plus, pour les fans de DotE, malheureusement, l'aspect "gestion de l'alimentation des pièces" est très limité...

Quelques points qui pourraient être améliorés avec les updates:
- Plus de variété d'armes avec des caractéristiques plus uniques;
- Plus de niveaux et de variétés d'ennemis;
- Plus de héros;
- Les IA;
- Plus de possibilités de stratégies pour les générateurs de ressources (il y a peu de socles pour les générateurs, faisant en sorte qu'on peut facilement toujours miser sur l'industrie...).

Mais ça reste un très bon jeu d'action sur lequel j'ai déjà passé près de 20 heures en quelques jours.


#####

tres bon mélange entre twin stick et tower deffense action rogue like , avec une gestion des ressources pour l'équipe pour pimenté unpeu tout ça . trés bon jeux

#####

Comme quoi j'ai bien fait d'écouter l'avis d'un youtubeur (akwartz), le jeu est très bien fait.
joli, bien animé, bonne DA, évolution des personnages au poil, évolution de la base (saloon) sympa.
vraiment je ne comprends plus rien aux avis steam ...

#####

très bon jeu aussi bien en solo qu'à plusieurs

#####

littéralement 2 sur le jeu :(

#####

Short in content but will give you the depressing / melancoholic vibe of ror2

#####

On veut plus de contenu et de variété mais la base est bonne ! Un rogue lite un peu différent des autres :)

#####

Je recommande vraiment endless dungeon pour des parties coop. Roguelike/roguelite un peu tower defense (on doit escorter un robot tout au long de plusieurs salles dans plusieurs étages, on peut construire des tourelles ou utiliser nos heros (qu l'on joue) pour défendre le robot face au vagues ennemies qui sont périodiques.
Avec une vue à la diablo en 3/4 isométrique.
8 héros avec  différents pouvoirs pour l'instant, deux types d'armes équipable (armes de poings et lourdes   pistolet et mitrailleuse e ngros)
Et des effets ornementaux entre les armes et les ennemis, donc utiliser le bon éléments ou juste faire des dégâts neutres dévastateurs.


#####

good lacks content and bugs but its getting fixed by the day and the concept of the game is amazing

#####

Excellent jeu, incroyable en multi ! Des drop twitch tout le temps, un équilibrage relativement correct, sauf sur certains boss !

#####

Propre !

#####


Trop vide, trop vite expédié ( la metaprogression est RIDICULE ultra rapide et trop simple ), plusieurs map soit mais toujours la même manière de les "résoudre".
Et je ne parle pas du manque d'équilibrage des personnages, des armes, des tourelles, des talents...

C'est dommage parce que le jeu a une bonne ambiance ( visuelle et audio,) , la maniabilité est sympa mais on en fait trop vite le tour et plus rien ne nous surprenant.

En soit le jeu n'est pas mauvais, mais il déçoit surtout vis a vis de son contenu, en particulier dans une tranche de prix aussi haute.
SI le jeu reçoit des mise a jours de contenu intéressante, je n'hésiterai pas retourner dessus et changer ma note.

#####

Le jeu en cooperation est beaucoup trop bugge. Il vaux mieux attendre des patchs

#####

Fun coop game (They patched the missing content for the second player!)
Love the overall DA and gameplay, characters are cool, Cartie is my fav by far <3

#####

Cool super jeux vraiment fun

#####

Franchement, je suis déçu. Il y a trop d'aspect mal pensé. J'aurais dû me faire rembourser.

#####

Trop peu de contenue, l'impression de jouer à un early access.

#####

Un jeu génial avec un style magnifique. Le studio est à fond sur le projet et j'espère qu'on va voir de belles choses pour la suite !

#####

Le jeu est franchement incroyable, comparé a Dungeon of the Endless, les développeurs ont vraiment repris l'esprit du jeu et ont amélioré beaucoup de choses !
Seul petit point négatif, les missions peuvent finir par être un peu répétitives, alors peut-être faudrait il rajouter d'autres parties au donjon, d'autres mobs, ou d'autres missions.

#####

C'est un plaisir de retrouver l'ambiance et les mécaniques de "Dungeon of the Endless" avec une approche plus action, que je trouve que notre rôle de héros est bien plus impactant, rendant le gameplay bien plus satisfaisant.

#####

Super jeu, beaucoup de petits bug au début mais bien patché.
En attente de nouveaux contenus (perso/maps/armes)
Je recommande

#####

Recette simple mais bien exécutée.
La juste longueur des run et la progression constante donnent envie de faire la fameuse "dernière partie avant d'aller se coucher".

#####

!

#####

Encore un jeu non fini, beaucoup de bugs.

#####

Le jeu est une pépite. En solo, a plusieurs, on se régale.

Les heures passent, les mobs trépassent, le fun est là, la difficulté aussi mais globalement, je trouve pas le jeu frustrant.

Clairement un must have a plusieurs !

#####

le jeu a de bonnes bases même si c'est vrai qu'il a besoin de plus de complexité et que quelques aspects du jeu soient revus pour qu'il devienne un très bon jeu de coop.

#####

Tres bon jeu pour faire une bonne coop !! 
J’espère que les développeur vont continuer comme ça.

#####

Très beaux graphismes, le jeu est vraiment sympa

#####

Le jeu est bien, maintenant sortez du contenu, le laissez pas à l'abandon.

#####

Good

#####

Palpitant, entre tower defense et roguelike, très bonne b-o, patte graphique incroyable Je recommande.

#####

My love for this game is endless

#####

Bon jeu, mais a besoin d'un suivi, notamment pour la progression en co-op

#####

Gameplay efficace et très agréable à prendre en main, jouez-y à plusieurs pour une meilleure expérience de jeux. Le solo n'est pas désagréable mais c'est toujours mieux d'avoir de vrai coéquipier que des tourelles vivantes. 
L'univers des Endless est très bien retranscrit et offre moult développement et références sur l'univers.
Et la bande-son est une pépite, la musique vous accompagnant dans l'évolution des niveaux.

#####

Beaucoup de potentiel, à voir en fonction des mises à jour futures.

#####

Très fun, parfois un peu dur selon la run.
A faire à plusieurs.

#####

super cool et super fun avec les copains

#####

tres bon jeux le multi est top surtout en vocal

#####

Vraiment un très bon opus ! Comme d'habitude, Amplitude nous livre un super jeu peu buggé, avec une difficulté bien dosée et des défis intéressants qui poussent à la rejouabilité. Le fait de collecter petit à petit des informations sur le lore de l'univers des Endless est super car cet univers a énormément de potentiel !

#####

Très bien, musique toujours aussi bonne

#####

Pretty neat rogue like

#####

Très bon jeu, digne successeur de Dungeon of the Endless. le jeu est très beau, belle DA, VFX qui donne envie de tirer sur n'importe quoi. Gameplayt très fun, que ce soit solo ou en coop. les mauvaises reviews concernent souvent l'impossibilité de débloquer les succès en coop (enfin seulement pour l’hôte), et les personnages aussi (problème réglé depuis). J'aimerais y voir de nouveaux personnages et armes dans les prochains mois. Bon, vu que ce jeu est sorti au même moment que Mario Wonder et Spiderman 2 (donc bonjour pour avoir de l'attention médiatique), j'ai bien peur que les chiffres de ventes ne soit pas à la hauteur de sa qualité. Force aux devs, et bravo pour votre magnifique travail!
Darra à tout dit!

#####

Good game in coop !

#####

Fun with friends, a little hard to get the hang of it but after a few hours you start unlocking stuff and the real game starts

#####

Sur une soirée : 3 games en coop, 2 crashs sachant que les bonnes runs dure plus de 1 heure... J'ai mal, très mal PARCEQUE LE JEU EST BIEN BORDEL. Mais les crashs sur les runs réussi ruinent tout !
Je modifierai avec joie cette avis lorsque le jeu sera stable !

#####

What a pleasure to enter again the ENDLESS universe.
The game is totally something else from Dungeon of the ENDLESS but nevertheless, we find a lot of similarities.
The adding of bosses is something really surprising at first.
We can fell all the work in the ambiance and the graphics.
What a nice time on the game!

Negative points on this one: Not enough content and difficulty fades away really quickly after few times in the last level.
There is not as much replayability as in other Roguelikes (Roguelites to be precise) and that's really what I miss here... I expected to spend 300h on this one, like I could spend on Risk of Rain 2 or on Dungeon of the ENDLESS, first of the name.

I hope some updates and DLCs will help to improve that.
Bring back the ENDLESS to the game <3

#####

1h de rush crash. Et ca arrive 2/3.

#####

Excellent mélange tactique / action / coopération et même social en coop. Jeu très soigné, très agréable à jouer au pad. A soutenir !

#####

Franchement très fun !

#####

Un rogue lite bien fichu, mais il y a plusieurs gros manquement, dont le crossplay !! Je suis sur PC mais je veux jouer avec des amis sur Playstation et ce n'est pas possible actuellement !!
De plus, sur PC, je ne trouve aucune partie à rejoindre... donc obligé de jouer SOLO avec une IA défaillante sur un jeu prévu en COOP... quel dommage !

#####

Le jeu est bon mais on en veut plus !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! En tout cas je me suis bien amusé malgré quelques petits bugs pas trop gênant.

#####

Fan de son ancêtre spirituel, dungeon of the endless, ce jeu pose des bases très prometteuses. Fun solo comme à plusieurs. Encore un peu léger en contenu, mais les développeurs ont plutôt un bon historique de suivi :)

#####

Overall a nice game! I love the fact that Amplitude took the risk of going into a more action-oriented genre. It might not have the same depth as some their previous games, but I love the aesthetic look chosen.

#####

tout simplement génial


#####

Je n'ai joué qu'en solo, ma seule expérience du Multi étant injouable à cause d'un bug de son horrible... Mon avis se penchera d'avantage sur le mode solo.
Déjà le jeu est beau et agréable, les musiques sympas mais rien d'extraordinaire. Les personnages sont sympas, l'histoire ne m’intéressant que très peu je ne jugerai pas ce point. Le gameplay est facile à prendre en main et les premières parties sont plutôt agréable.
Cependant je trouve que le jeu manque cruellement de rejouabilité, mais ce n'est pas le seul point négatif : 
- Les personnages manquent de diversité, ils se ressemblent tous, on a l'impression de jouer H24 le même duo.
- Un manque cruel de variété dans les armes.
- Les tourelles sont sympas mais certaines sont complètement inutile.
- On ne ressent quasi pas de différence avec les upgrades des persos, celle ci sont parfois ridiculement faible.
- Les boss ont un pattern assez récurent, on se focalise plus à détruire les vagues d'ennemis avant d'attaquer le boss tellement les patterns sont facile à esquiver.

Enfin n'ayant quasi joué qu'en difficulté max, c'est en effet assez difficile, le jeu basant sa difficulté sur des ressources plus  faible. Mais une fois encore, il n'y a quasi aucune perspective d'amélioration, on a l'impression que la force de nos personnages stagne dès le stage 1, ce qui rend l'expérience de jeu un peu lassante...

#####

bien


#####

Différent du 1er de la série car les monstres peuvent apparaître à n'importe quel moment alors qu'avant c'était toujours au moment ou une porte était ouverte.

L'esprit du 1er est toujours présent. Le challenge aussi.

Il manque toutefois du contenu. Je recommande à ceux qui ont aimé le 1er.

En coop avec un micro, l'amusement est maximal.

#####

Les idées sont bonnes mais le jeu manque de profondeur.
Au bout de 15h le boss final est tombé, des paterns simples à mémoriser et une rejouabilité inexistante passé cet "exploit". Peu de changements dans les augments, les parties se ressemblent trop à mon goût.

#####

GENIAL

#####

Le jeu a une bonne base, un univers dingue, des musiques & sound design vraiment qualis, le gameplay est super satisfaisant. 
Bref le jeu aurait tout pour être hyper jouissif et cool mais le jeu bug énormément en multi, particulièrement en phase de boss, les dialogues ne marchent pas en multi... Les fxs sont absents parfois en pleins combat ce qui empêche de voir les attaques et on meurt bêtement. Hyper frustrant pour un jeu au potentiel énorme, mais il y a encore du travail à faire au niveau du clean de bugs et un multi fonctionnel...

#####

Le jeu se tape une note moyenne uniquement pour les rageux qui sont pas content de pas tout débloquer en jouant en multi, certes c'est dommage mais ça n’enlève rien à la qualité du jeu, qui est beau, fluide, agréable à jouer autant en solo qu'en multi,  avec une bande son au poil et bien-sûre, il y a du challenge et de la tactique. Il manque un peu de contenue sur la longueur mais ça arriveras bientôt a coup sûre.

#####

Cool

#####

Préambule : Oui, le Donjon n'est pas "Endless", car le terme désigne deux choses ici : Premièrement, un peuple ancien très puissant qui a vécu dans cet univers, l'univers de la série Endless. Justement, ceci m'amène à mon second point...
...deuxièmement, c'est une série de maintenant 5 jeux (en comprenant celui-ci) sous la bannière "Endless".

Sans trop m'attarder, voici mon avis :
Contrairement à Dungeon of the Endless, ce successeur porte la même jouabilité très fluide et modulaire que bien d'autres jeux de notre époque possèdent (en opposition à la mode plutôt axée sur le tour par tour des jeux de 2014), tout en laissant la complexité évoluer plus tranquillement que son prédécesseur. Soyez sans crainte lors de votre premier essais : toutes les mécaniques de gestion de ressource de Dungeon of the Endless sont présentes dans ce nouveau titre. Elles sont toutefois modifiées (ex.: La gestion du Dust se fait plus parcimonieusement, de façon permanente et la ressource est plus rare, tout comme les salles qui en demande l'utilisation pour les alimenter). Ces mécaniques sont également introduites plus lentement à travers les étages.

Tout comme pour DotE, j'ai immédiatement commencé à la difficulté Intermédiaire. Ceci me semble être la difficulté la plus balancée globalement, dans tous les jeux qui en offre le choix. J'y ai donc trouvé mon lot de défis et me suis pleinement amusé. Après 2 ou 3 heures de jeu, j'ai retrouvé mes réflexes de DotE, ce qui est une bonne chose, selon moi.

À noter également : la composition musicale est très attrayante. La qualité sonore et le band donne un mélange d'instruments agréable à la saveur futuristique de la trame qui se trouve en arrière-plan.

#####

Je recommande CLAIREMENT le jeu.
Le jeu est innovant et addictif, le gameplay est vraiment bien pensé pour la coop (les commentaires négatif sont biaisés sincèrement, les développeurs comptent régler les petits problèmes d'ont les gens se plaignent)

#####

Super jeu pour de la coop en tower defense pour que le lendemain tu n'a plus la sauvegarde et tu dois tout recommencer

#####

Excellent jeu, parfait pour jouer en coop.

#####

Il m'a suffit de moins de deux heures pour me convaincre que le jeu est trop mou, bugué à certains moments importants, et porté sur un coté répétitif que vous ressentirez extrêmement vite (j'ai même failli m'endormir sur une partie multijoueurs...).

Malgré une pâte graphique cartoonesque que j'affectionne, une bande son sympathique et un univers qui plaira probablement beaucoup, le reste ne suit malheureusement pas. Les mécaniques des personnages tiennent pratiquement sur un bout de papier, les variétés d'armes sont d'une telle simplicité qu'on a l'impression que les développeurs nous prennent clairement pour des gosses et rien de véritablement inédit ne vient compléter le tableau pour nous tenir sur le jeu. ce qui en fait un tower defense encore plus basique qu'un autre jeu porté sur le même principe.

Bref ! Je ne le recommande pas sauf si vous avez vraiment envie de laisser une chance au jeu. Mais en toute franchise vous allez très vite passer votre chemin au bout de quelques heures...

#####

Jeu coopératif très fun et agréable, un bon temps de jeu à peine testé la première difficulté "Amicale" mais hâte de continuer avec mes amis dans les autres difficultés. La difficulté est peut-être un peu trop haute pour un joueur en solo mais en équipe une bonne gestion et répartition permet de passer un moment agréable. Je recommande fortement le jeu en tout cas ! (Mention honorable aux graphiques qui sont vraiment merveilleux)

#####

Jeu très agréable, plusieurs heures d'amusement, une difficulté croissante et un grand nombre d'armes. Je recommande chaudement

#####

Nice game, hard enough to be fun !

#####

Le jeux tiens ces promesse et est beaucoup moins punitive que le premier du nom tout en restant dure le système de tourelle est nettement mieux, l'idée d'en faire une aventure avec une progression des héros et très malin et donnes une raison de relancé une partie

#####

top !!!!!!!

#####

Excellent et divertissant !

#####

Un jeu que j'attendais beaucoup.
Une ambiance, un plaisir de jeu, des délires entre copains et de la difficulté!
Un parfait cocktail de saveur pour mes petites mirettes.

#####

Rythme, ambiance sonore et graphique, stratégies .. tout est bon dans cet Endless ! 
Comme dirait Orson : "C'est sympa, c'est français !"

#####

Bon jeu de co-op, dynamique, on ne s'ennuie pas ! il manque peut-être un sort supplémentaire par Héros et un aspect RPG plus poussé mais l'équipe à l'air de bien faire évoluer le jeu !

#####

Jeu qui me donne envie de revenir régulièrement, dès que j'ai un peu de temps libre avec un pote. Je m'amuse à chaque fois que j'y retourne (sans pour autant avoir envie de torcher le jeu d'un coup, ce qui je pense, pourrai nuire à l'expérience de jeu).
Au vu de son prix, le jeu vaut vraiment le coup, surtout maintenant que les quelques petits problèmes d' "achievement" en coop ont été résolus par les mises à jours.

#####

nice game

#####

Jeu très cool. 

Rogue like doublé d'une sorte de tower defense. 

Une difficulté et une prise en main agréable

#####

Trés cool

#####

fun game

#####

Fun to play

#####



#####

Great game. 
Action + strategie synergie gamplay  is dope.
Meaningfull coop. Lot of fun. Enjoy.

#####

Plutôt un bon jeu, on sent le désir de prendre la formule d'Endless Dungeons et de la rendre plus nerveuse, MAIS cependant le prix est peut être un peu chère pour le moment. 

Le jeu à besoins de mise à jour de contenu et d'un intérêt à jouer dans des runs de difficultés supérieurs, puisque les personnages sont débloqués assez vite, comparé à son grand frère Dungeon of The Endless. Concernant les personnages et les armes, ils  ont à des bonus définitifs à débloqués pour simplifier les runs et qui demanderont du farm. On peut équipé 3 bonus (ex :  augmenter la def d'un perso, sa cadence de tir ou des buffs sur ses compétences etc ) . Les armes peuvent être améliorés mais ce résume à 2 bonus par armes et il n'y a que 2 propositions par armes atm donc on a pas trop le choix.

 Le côté rogue like peut être améliorer en rendant les armes améliorables en run ( ex : passer notre armes de 30 de dégats à 45 ) et en augmentant leur nombre avec des courbes de tirs différentes, ricochets etc  il y a moyen de faire des trucs funs. 

Le contenu post game se résume à récupérer des collectibles et faire des runs en difficiles/ modificateurs, et il n'y a rien de très récompensant pour le joueur, ce qui apporte peu de rejouabilité. Les boss semblaient ok, sauf le dernier qui reste un peu obscure sur ce qui lui met des dégats et ce qui ne lui met pas de dégats. 

Spoil sur ma strat du boss :
[spoiler]On l'a passé en le faisant tourner dans la pièce, mon pote lui tirait dessus et les tourelles s'occupaient des mobs, puisqu'elles semblaient ne pas faire de dégats au boss. [/spoiler]

Si vous comptez y jouer seul, oubliez, les robots on peut ordonner les ia mais ça reste limité pour la stratégie dans les difficultés au dessus. Je recommande plutôt le multi avec des potes ( on peut joué jusqu'à 3 )que le solo.

#####

Je n'ai pas joué aux anciens endless mais celui-ci entre amis est vraiment super jouissifs ! On se défoule pas mal surtout sur les bosses. L'aspect tower defense  est plutot réussit avec les améliorations d'armes. Dommage que l'on puisse cependant pas choisir plusieurs modifications sur une branche. 
Si vous le faites en solo, effectivement, le jeu peux s'avérer répétitif. Mais comme tout jeu d'ajd après tout. 

Je tiendrai des maj de mon commentaire suivant les maj du jeux !

Hésitez pas a donner vos avis dans les commentaires qui seront évidemment constructif.

#####

Plutôt bien mais manque de communauté UE la  semaine

#####

oui

#####

un grand oui !

#####

Jeux très prenant et plaisant a jouer, encore plus en coop. Et avec la bande son juste magnifique et apaisante, c'est une expérience des plus agréable.

#####



#####

Good games!
The graphics, music, ambiance are really good!
The gameplay is really fun in COOP, you can do your hero mission with your friends.
Currently only the host unlock the steam achievement but i hope it will be soon fixed by an update!

#####

Gameplay, B.O, game design : c'est un régal !

#####

pur zinzineri

#####

Très bon jeu, même si certain(e)s bonus et armes casse un peu la difficulté du jeu

#####

Trés bon jeu, dommage qu'il n'y est pas le crossplatform, j'espere que ca arrivera vite

#####

Juste incroyable

#####

gameplay décevant

#####

Je n'aime pas critiquer les jeux et le travail des dev mais là je laisse un com qui n'engage que moi...
Aspect Roguelite totalement inutile... Le jeu est fun au début, puis les runs identiques, le pool d'armes ridiculement petit et l'absence de build/spécialisation des persos, rendent le jeu particulièrement vide d’intérêt après une petite dizaine de run. C'est triste pour un jeu qui se veut roguelite. L'aspect tower defense n'est pas non plus hyper abouti... L'absence de chat textuel rend la communication inexistante (car personne ne go vocal en pickup) dans un jeu ou elle est primordiale.
Le jeu est probablement plus fun avec deux potes sur discord. Mais en pickup ca devient vite une purge.
Dommage, gros potentiel pourtant.

#####

I would recommend playing this game... with friends. The game is fun, it does what you expect it to do. The graphics are colorful and clear, the gameplay loop and roguelike progression work like charm and the maps go from straightforward to incredibly challenging, which keeps you on your toes. Only good things at first glance. I will go more into details as far as the issues I've faced go, but that is not to say I don't enjoy myself in this game. I do. Mostly, I believe, because I play with a friend. The things I'm going to detail further down are reasons that stop me from playing this game solo.

First : the UI is not very intuitive. Sometimes, while in the main hub area, pressing escape allows you to leave the menu you inadvertently opened. Sometimes it just opens a new menu on top of the first one, and now you have to exit from both. Sometimes while on a map, pressing e when facing the wrong direction will inadvertently open a building option for a turret. If I hit e again because I didn't realize that would happen and expect to skip through a dialog option, it atomatically installs a turret I don't want, even though I haven't selected any. Also, the attributed keys by default are very far from one another, which makes for an inconvenient set up, having to stretch my fingers across the entire keyboard to reach everything I need.

Second: the weapons. While the game has a satisfying roguelike aspect, the weapons are a bit... underwhelming. Both their initial version and the available upgrades lack a feeling of power. I have never felt so weak wielding a freaking rocket launcher, or a pump. I was expecting the upgrades to come and save the day. They did, and they did not.

Third and last : menus are confusing. From earlly on in the game, you get access to all sorts of menus. Memories that are videos you can watch if you're interested in the lore of the game and the characters, upgrades, and a codex of sorts that provides details about monsters, PCs and areas. But all of that is thrown in your face and where the weapons are underwhelming, these menus become very overwhelming, very fast. Every time I launch the game, I have to spend 5 to 10 minutes figuring out where to go and who to speak to in order to open the right menu.

All that being said, the game is fun, challenging and rewarding. It's not perfect, no game is, but it's a good game.

#####

j'ai jouer 4 h mes j'ai pas vue le temps passer le jeux et trop bien a la fois simple et dur j'ai eu un peut de mal avec les unités qui se transforme en Phantom mes sinon j'ai passer une agréable soirée ... nuit "nuit" pardon mdr jouez y vous verrais a quelle point il et bien 


petit point négatif si vous tournée le jeux en full ultra il va bien pomper perso j'ai un pc a plus de 2800€ et la température a grimper quasiment a la même température que gta5 en full ultra

#####

Très chouette, on se laisse bien prendre ! je recommande en coop :)

#####

Très bon jeu, un beau mix entre twinstick et tower défense, l'histoire est pas mal et le design graphic vraiment réussi et une bonne rejouabilité avec les différents personnages, les recherches et les niveaux. A voir si le jeu évolue avec du contenu supplémentaire. J'y ai joué en multi et en solo, c'est vraiment du plaisir. Je recommande.

#####

Top rien à redire ! Attend avec impatience les futures MAJ

#####

Ce jeu est tout simplement VIDE !
10 armes, une 20 aine de tourelles grand maxs ET C'EST TOUT. 
Il n'y a rien à débloquer sauf quelques parties de lores dont on a (désolé hein mais) complétement rien à foutre et des variantes de niveaux. 
A si, on débloque aussi de héros ! Qui ont pour grande différence de ATTENTION : soit porter des armes de poings, soit lourdes........ il y a aussi les sorts mais honnêtement ils ne changent rien au gameplay. 
Les parties se suivent et se ressemblent donc et comme vous le voyez, en 3 heures, j'ai fait le tour du jeu et je m'ennuie. 
Les boss sont cools mais ça ne vaut pas le coup de se manger 30 minutes de clean de vague de mobs avec LE MEME build que la game d'avant et LES MEMES PATERNES. 
 C'est vraiment dommage parceque le gameplay est dynamique et l'idée est là; mais c'est vide ......... 
Voilà, un peu déçu pour mes 30 balles mais bon c'est la vie.

#####

Jeu qui a un gros potentiel et qui donne envie sur le papier, rogue lite tower defense le rêve. Mais ce jeu est malheureusement très vide et répétitif, avec une difficulté inégale et une évolution de gameplay quasi-nulle. Même en y ayant peu jouer on s'aperçoit vite du peu de possibilité d'évolutions. Il m'a vendu du rêve mais on est loin de ce qu'on attend finalement. Dommage.

#####

Ferme la, achète et joue ! Seul ou à plusieurs

Énorme potentiel, maintenant à voir si une communauté se crée autour d'un tel jeu, et il en aura besoin !

Chaque personnage a un style de jeu ( 8 différents ), 9 biomes différents par étage, Boss pas mal,  un bon travail d'équipe sera gratifiant et récompensé, surtout si vous descendez bas avec des malus du bar, franchement JOUE et si tu as des potes avec toi.... mais bordel profitez de cette pépite de chocolat, ce rocher suchard au chocolat noir.

Je jouerai avec très grand plaisir à ce jeu avec tous ceux qui le voudront

Merci Amplitude d'avoir une telle pépite !




#####

Super jeu : Un tower defense x rogue like malin et fun
La bande son est cool.
J'ai passé un bon moment et j ai hâte de pouvoir refaire une session avec mes amis.

Grace à la mise à jour tout le monde conserve ce qui est débloqué, les dev ont réagi très vite au principal reproche que les premiers utilisateurs ont noté.

#####

Univers très beau, jeu très fun à jouer avec un ami, stratégie qui s'apprend au fil des heures, pour 30€ vous rentabilisez très bien votre achat !

#####

Fun, opti, et super original

#####

Really enjoy the game

#####

Très Bon Rogue, Les graphismes sont incroyables, le jeu est très fluide et bien optimisé.
Le choix des personnages et les missions qui les accompagnent permettent une bonne rejouabilité, et le level design est très bien pensé, ce jeu et aussi amusant a faire en solo qu'en multi.

#####

Franchement pas dessus de mon achat.
Enfin du nouveau dans le rogue-like. Beaucoup de possibilité, avec les divers personnages.
Pour la part pas de bug rencontré. 
Pour le prix foncé !!

#####

Un vent de fraîcheur dans le monde du Rogue-like et une bonne suite spirituelle a Dungeon of Endless ! Je recommande sans hésite !

#####

super bon jeux et avec les copin ces encore mieux

#####

Quelques bugs qui seront probablement corrigés dans les prochains mois, mais au delà de ça c'est un roguelike passionnant, avec une production value qu'on a rarement vu dans ce genre de jeux, et une proposition vraiment original avec ce mélange twin-stick shooter et tower defense.

Surtout pensé pour la coop, l'expérience à 3 joueurs est incroyable et crée de la tension à tout instant et des choix stratégiques à prendre en plein dans l'action.

Le jeu est vraiment super joli, avec des chara design intéressants, des VFX remarquables, la musique est plutôt sympa et globalement c'est esthétiquement très plaisant.

#####

Le jeu est très cool , surtout avec des amis
Ok la progression en multi doit être revue, notamment pour les personnages et succès, mais les devs ont apporté une réponse à cela le lendemain de la sortie du jeu + avec un peu d'adaptation il est possible de progresser avec des amis sans trop de soucis

#####

Un bon jeu, plus dynamique à jouer que son ancêtre et à la DA de qualité, tant visuellement qu'à l'oreille. Du bon travail Amplitude !

#####

Très bon jeu, j'ai réussi à terminer mon premier run.

Grande rejouabilité, excellent en coop et en solo.

Note des dev : ils vont débloquer la possibilité de déverrouiller les héros en coop dans une futur maj.

#####

you can play a moth with a bazooka

#####

Very goog games

#####

!!!!

#####

top

#####

excellent roguelike même en solo

#####

N'écoutez pas les haters, ce jeu est excellent !

#####

amazing game

#####

Excellente suite de Dungeon of the endless !!!


#####

top

#####

Le didacticiel est très clair sans pour autant donner le sentiment de prendre le joueur par la main et fais le choix de se concentrer sur les principaux éléments de la gameloop. Ma première run m'a ainsi permis de découvrir par moi-même plusieurs mécaniques de gameplay très intéressantes. 

Ma première demi-heure sur le jeu est très prometteuse et m'a donné envie de m'y replonger aussitôt. 

Aucun bug à signaler pour l'instant.

#####

il est bien le jeu. Surtout en coop ; la coop c'est bien dans les jeux faut arrêter les gras barbus (qui n'ont que la barbe au cou d'ailleurs) qui râlent pour R parce que "nieunieu le jeu obligé de le faire en facile et je veux pas jouer avec des potes parce que j'en ai pas et j'en veux pas nieuuuuuu" Vive Amplitude, vive Endless Dungeons et vive la coop. Merci

#####

Très bon jeu, bon équilibre entre action et stratégie.

#####

GG

#####

very fun !

#####

Très très bon jeu et aussi il y a un discord communautaire français non officiel si vous avez besoin de trouver des joueurs :) https://discord.gg/4R9NQnADcf

#####

<3

#####

Excellent, grosse patate, grosse ost, grosse ambiance, tourne au top sur steam deck

#####

bien sympa

#####

c'est très bien

#####

Deux parties lancées, le crystal bug et se bloque en déplacement. C'est quand même abusé, deux parties, deux bugs."



#####

Génial tiens voilà mon fric !!!

#####

très agréable

#####

Très bon jeu qui remplit ce qu'on lui demande. 

Le gameplay est sympa en multijoueur et on passe un bon moment à plusieurs.

#####

Allez je vais écrire un avis pour faire remonter la note : ce jeu le mérite.

J'avais déjà été conquis par le concept et la réalisation du premier jeu (Dungeon of the Endless), ce qui m'a poussé à m'intéresser à celui-ci dés l'annonce de sa création.

Je tiens juste à dire que pour ce qui est du problème de progression simultanée en coop, si vous lisez l'annonce des dévs datant du lendemain de la sortie officielle du jeu ... ils sont sur le coup.
Pour résumer, ils annoncent qu'ils tiennent comptent des retours qui leurs sont parvenus à ce sujet afin de trouver une solution, bien conscients qu'il s'agit d'un truc effectivement dérangeant, d'ici une quinzaine de jours.

C'est, en soi, une preuve de l'attention apportée au bon développement du jeu (prometteur dés lors) : cela peut paraître évident (d'être à l'écoute) mais, de nos jours, pas tant que ça (certains ne font même plus semblant) ...
Ce n'est pas un jeu fanservice insipide, vite consommé, remplaçable et oubliable.

Et puis, l'éditeur étant SEGA et depuis qu'ils ne se contentent plus qu'à l'édition, leurs projets (bien que discrets) ont plutôt tenus la route sur le temps.

Concernant le jeu en lui-même, vous trouverez comme d'habitude beaucoup d'avis, de tests, commentaires ... à vous de vous faire une idée.
Pour le prix, même si on souhaiterait (comme toujours) un montant plus faible je crois qu'on ne peux pas dire que ce soit qu'il soit trop cher non plus.

#####

good game

#####

les ost sont incroyable !
puis le jeux est beau bien équilibré

#####

Endless Dungeon fits nicely in the Endless universe and is a smooth party game, fun and full of energy.
I played the beta and looking for more content to go on!

#####

1ère expérience dans ce style de jeu qu'on m'a pourtant recommandé, je ne suis pas du tout déçu !
La DA est la soundtrack sont excellentes et la difficulté est au même niveau, mais ce n'est pas insurmontable non plus. Je recommande pour les amateurs du genre

#####

fun

#####

Agréable

#####

Très bon !

#####

Mon avis sur le jeu,

Tout d'abord je dois dire que j'aime beaucoup la DA le jeu est vraiment beau.
Ensuite je trouve le gameplay Rogue Lite mélanger à du Tower défense super intéressant, le jeu viens de sortir donc le contenue reste assez limité mais on peut y passer déjà pas mal d'heure.
Parlons du contenue il est pour les fournis mais on fait assez vite le tour des Armes disponible et des personnages également (bien que pour les personnages cela soit suffisant à mon goût), j'éspère que dans les prochaine MAJ nous aurons de nouvelles Armes, Tourelles, etc.

Sinon en globalité le jeu est super un solo déjà très interessant avec un peu de Lore et pour plus de fun jouer avec vos amis (et on en parle pas assez mais c'est vraiment génial d'avoir du multi joueur sur un jeu comme ça, ce n'ai pas comme d'autre jeu que je ne citerai pas où un multi joueur serai tellement appréciée mais que même au second Opus il ne soit toujours pas intégré).

Pour conclure je pense que tout les amateurs de Rogue Lite ou de Tower defense pour être agréablement surpris du jeu.

#####

Fun!

#####

assez deçu du jeu.il est marrant quelque heures mais tu débloque bc trop de choses en trop peu de temps,dans le 1er on avait beaucoup plus de perso que ça

#####

sympa en solo très bon en coop
c'est un Rogue-like sans en etre vraiment un 
on est loin des Die and retry comme hades
Oui c'est mieux en coop mais solo ca ce joue trés bien. l'IA fait le taf mais elle est surtout la pour faire ''mule'' a savoir tu l'équipe d'arme différente et ce te permet d'avoir plusieurs type d'arme
Quand tu lui dit de défendre une zone elle le fait bien
le gameplay est fluide et intuitif  la difficulté présente en normal et TRES presente en difficile

Tres bon rogue-like pour le prix 
je recommande


#####

Gameplay riche et engageant, bon challenge mais surmontable avec un peu de tactique.
De l'enquete, du lore Endless, une histoire et des personnage hétéroclites, bref un très bon opus de la série Endless dont il est difficile de sortir une fois le run commencé :)
Je recommande chaudement !

#####

RogueLike et Towerdefense de qualité

#####

Super Rogue Like, HYPER addictif ! 
Visuellement très bien léché, DA trop cool, bonne claque. =D

#####

oui ! tres bon jeu a faire a 3

#####

un bon rogue like c'est à dire ADDICTIF, les mécanismes sont sympa, pas trop compliqué, y a un coté prise de risque entre économiser ses ressources mais pas trop sinon on perd trop de vie, et on peut jouer en coop : 

Que demande le peuple

#####

y

#####

I was a fan of Dungeon of the Endless and i'm not dissapointed. 
The game is gorgeous and there is a challenge on higher dificulties

#####

Très bon jeu

#####

OH TOP !

#####

Un cristal sur pattes!! j'adore!

#####

What a good breath of fresh air ! A game where the launch is simple and with all features needed to bring fun to people ! The content are good, the difficulty is perfectly balanced (I love challenge so I started on hard mode). Online is working flawlessly good, the missions are good, gameplay is fun and the points are all easy to understand. I don't really pay attention on the story, but for people who want it, there is a story line. You can go blindfolded on this one. 2023 need more game like this, definitly !

#####

Un rogue like avec des tourelles je ne peux que aimer

#####

On sent la maîtrise et la qualité de infrastructure dans le développement. :D
Plus sérieusement, très beau graphiquement. Pour l'histoire, il faut que j'avance ^^

#####

Banger/20

#####

Très content des améliorations sur l'UI/UX. Au clavier/souris, le jeu a un feeling très agréable. Malgré la difficulté, je m'amuse vraiment beaucoup à retourner dans le donjon !

Ce n'est pas comme dungeon of the endless, mais personnellement ça ne me déplaît pas et j'apprécie énormément le nouveau gameplay <3

#####

Le jeu est sympa en solo, très fun en coop. L'aspect teamplay m'a semblé très présent.

Qualités :
- Direction artistique
- Musique
- gameplay de base
- univers
- bestiaire
- Cartie

Défauts:
- interfaces (certaines informations ne sont pas accessibles dans le Saloon)
- débloquage de persos bloqué pour les joueurs invités en coop
- possibilités de builds peu poussées, voir quasi-inexistantes
- certains persos sont vraiment basiques
- difficulté étrangement incohérente (parfois trop facile, parfois vraiment difficile (sans changer de mode))

#####



#####

Vraiment fun ! Surtout en coop !

#####

