[h1][b]Depuis le temps que je l'attendais, il est enfin sorti !
Vous aimez les jeux de gestion et les jeux de plateau avec événements aléatoires? Moi aussi !!!  [/b][/h1]
J'ai eu beaucoup de plaisir à jouer au prologue, le jeu "complet" ne pouvait que me plaire.... Je l'ai acheté direct, ce fût un gros, gros, gros coup de cœur ! ^^
Le soft tourne aux petits oignons, la musique du menu est légère et sympathique...., très bonnes surprises, le français a été implanté, la fonction Azerty aussi <3 Merci !

Le design c'est celui d'un livre d'images, fait-main, c'est beau, mignon sans être enfantin et on remarquera le souci du détail des décors intérieurs et de la colorisation. Un vrai bonheur pour les yeux. Les animations sont celles de personnages et de décors de papiers qui s'animeraient pour vous.

Vous avez à votre disposition en difficulté normale le mode "histoire", et le mode bac à sable après 4 missions réalisées.

 [h1] [b]L'histoire est simple : [/b][/h1]
Vous êtes gardien de phare vous accueillez des voyageurs, qui selon leur race (ours, souris, loutre, castor, écureuil, tortue...) n'auront pas les mêmes capacités de production des ressources et les mêmes plans de construction (castor --> spécialiste production de bois; écureuil --> peut construire une scierie).
A cela s'ajoute des bonus ou malus propres à chaque personnage ("ne perd pas de moral peut importe le travail effectué", "+5 en production de poisson" "+5 de production quand il pleut" etc...), et enfin le but de chaque voyageur qui une fois réalisé sur le temps imparti vous fera gagné des points de victoire ("travailler avec quelqu'un"). Il vous faudra obtenir 25 points de victoire pour gagner dans cette petite première partie.

[h1] [b]La journée est organisée en phase de jeu (comme un jeu de société) :  [/b][/h1] 
L'aube --> vous accueillez vos nouveaux arrivants et dites au revoir aux partants.
Le matin --> vous répartissez vos voyageurs sur les tâches à faire.
* Produire des ressources
* Construire un nouveau bâtiment
* Renforcer une structure contre les intempéries (les structures du bas sont plus exposées)
Le soir --> les ressources sont comptabilisées, vous organisez le repas et apprenez/choisissez une recette, gérez le moral de vos voyageurs de cette façon et leurs bonus pour le lendemain.
La nuit --> vous rechargez le brûloir du phare en fonction de vos ressources et de la météo du lendemain. Vous commencez mentalement à prévoir les tâches de ce fameux lendemain. 
Des micro-événements peuvent se déclencher et venir colorer votre tour de jeu.

 [h1][b]L'aléatoire qui tiendra votre intérêt dans ce jeu ? [/b][/h1]
Les voyageurs et le choix de ceux que vous accueillez et surtout la météo et ses contraintes en terme de production, mais aussi en terme de gestion de vos ressources car oui construire un stockage pour stockez plus, c'est bien, mais si personne ne peut le renforcer avant un raz de marée.... il est détruit et les ressources en extra avec.... Vous avez construis ce bâtiment à côté d'une chambre, les deux sont détruits? vous perdez vos ressources MAIS avec la chambre une place pour un voyageur supplémentaire.... et vous passez de 4 aides à 3.... 

Même situation, le raz de marée n'arrive pas...., vous renforcez les deux le lendemain ou pas, ça passe....

Et tout du long, il vous faudra réfléchir comme cela, jongler avec les constructions, déblaiements de structures cassées et leur remplacement, et la fameuse production de bois et de nourriture....

C'est là où je comparais Diluvian Winds à un jeu de gestion plateau qui se jouerait en solo avec des cartes événements (ça pourrait être une idée de portage par la suite).... 
C'est calme paisible, sans violence, mais !!! vos choix comptent, y'a du suspens...., une journée passée vous fait planifier la suivante, et vous enchaînez gaiement les minutes de jeu sans vous en rendre compte....

Et l'OST (mis à part un petit passage avec trop de sons aigus et stridents, les baleines et les sons de vent c'est bien mais pas trop en même temps), les couleurs très chills du jeu ne vous aideront pas à en décrocher.... :D je crois que c'est plutôt bon signe pour un jeu de gestion ^^

 [h1] [b]Pour la suite ? [/b][/h1]
J'attends vraiment avec impatience qu'ils implantent les différents niveaux de difficultés et fassent évoluer les maps et les structures proposées  (comme un port à hydravions ?). ;D

Pourquoi pas une gestion sur le même modèle structures/intempéries de plusieurs zones qui se développeraient autour du phare et de sa zone portuaire??  et qui seraient complémentaires et co-dépendantes?

Un petit jeu de plateau pour jouer solo et avec mes amis! ^^ 

 [h1][b]Si vous n'êtes pas sûrs de vouloir l'acheter :  [/b][/h1]
Lancez la démo!!! Faites-vous une idée ! 1 à 3 h de gameplay vous attendent pour le prologue et certainement. 15 à 20h sur cette version anticipée? 
Je ne suis encore pas fixée, mais pour 16 euros et de nombreux mois d'attente, j'ai fait un bon achat, et je prends toujours autant de plaisir à réfléchir tour après tour et regarder mon petit monde s'animer. ^^


Ps : je reprendrai ma review et je la compléterai avec mes impressions sur la durée. ^^

#####

Diluvian Winds est un jeu de gestion qui offre une expérience immersive et riche. Les graphismes détaillés, le concept de développement dans différents environnements, l'accueil des voyageurs et la météo imprévisible font de ce jeu une expérience captivante. Je le recommande aux amateurs de jeux de gestion à la recherche d'un défi stratégique dans un cadre pittoresque.

En outre, le jeu est très fournis pour un accès anticipé !

#####

Le jeu n'est pas déplaisant en soi, mais mon Dieu qu'est-ce que c'est répétitif!

Le principal soucis est que vous allez répéter jour après jour les mêmes actions, exactement aux mêmes moments vu qu'une journée se divise en 4 étapes qui viendront inexorablement se répéter, et par ailleurs les défis demeurent vraiment très pauvres.

Etant donné qu'une démo est disponible je ne vais pas m'étendre sur un long descriptif du jeu, il ne différera pas vraiment du prologue qui vous est fourni en démo, si ce n'est que vous pourrez étendre les constructions sous mer ou dans les hauteurs, et bien entendu obtenir via des plans tout un tas de nouveaux bâtiments à construire..

Je vais laisser un pouce levé à ce jeu mais c'est vraiment du bout des doigts, notons tout de même qu'il est bien traduit dans notre chère langue (normal me direz vous, le studio qui l'a réalisé est de chez nous), qu'un tutoriel sous forme de campagne d'initiation vous permettra d'acquérir toutes les bases, mais cependant le jeu nous est uniquement proposé au moment de sa sortie en [b]early access[/b], il manque donc encore du contenu, il faudra alors vérifier si le jeu évolue bien dans le temps.

Enfin pour conclure il vous est proposé à un prix de 18€ sans promo, selon moi il eut été exclu de le proposer à un prix plus cher, après ça il est difficile de se prononcer sur le prix d'un jeu qui est en cours d'élaboration.
Affaire à suivre donc (j'adore finir mes évaluations avec cette formule!)

#####

Magnifique jeu de gestion / survie dans un environnement pacifique. Gameplay fluide et très agréable. Gros coup de coeur sur les graphismes, absolument splendides, et la musique et effets sonores. Bravo !

#####

17euro pour 3.4h de jeu (early finis) ça fais chère l'heure de jeu pour l'instant 

mais c'est bien

#####

Jeu qui a du potentiel, mais extrêmement répétitif. La mécanique est très punitive et c'est souvent frustrant. On enchaîne les catastrophes, et il n'est pas possible de réparer par la suite qu'une autre arrive. De plus certains bâtiments coûtes très cher a réparer ce qui rend les tours parfois impossible. Après deux heures, je suis revenu au point de départ, je n'ai rien pu faire avancer.

#####

Après avoir fait le démo, je suis tombée fane de ce jeu ! Il est agréable à jouer, les designs sont très mignons et on s'attache à ce pauvre gardien et son phare. Côté difficulté, c'est assez bien dosé ! Certains orages se suivent, mais grâce au niveau de celui-ci (1-2-3) on peut s'organiser pour que notre phare survive ! Un bon petit jeu sans prise de tête, que je recommande les yeux fermés ! 

Attention toute fois, le jeux peut paraître très répétitif, cela ne m'a pas dérangée, aimant beaucoup ce genre de jeu, mais je peux comprendre que ça en rebute plus d'un !

#####

Jeu assez beau, prise en main facile, de type "bouffe-temps".
Le concept est vraiment sympa avec les races d'animaux visiteurs, leurs capacités/souhaits.

Mais honnêtement, pour le moment, je ne conseillerais pas le jeu.
Pour illustrer la sensation, entre le 50eme  et le 100eme jour dans le jeu, compliqué d'avancer. Les tempêtes arrivent tout les 4/5 jours et ne vous laisse que le temps de retaper le phare, et rebelote tempête, vous retapez, la tempête revient direct. Du coup, ça laisse un sentiment de frustration de ne pas avancer. Quand on avancez un peu en retapant avec du métal et pas du bois, ça ne protège pas plus les installations. Avoir une journée de plus de temps en temps aiderait sans doute, surtout quand la tempête détruit systématiquement 2 étages.

Edit suite à l'ajout des modes de difficulté et du mode Bac à sable : le jeu reste encore incomplet au niveau des recherches qui sont terminées en 1h ou 2 de jeu. Le mode histoire est bien trop court et l'espace où construire est très limité. On est pas incité à construire les nouveaux bâtiments puisqu'avec 2 logements, on a assez de monde pour que les besoins soient remplis sans changer les bâtiments de base (après je n'ai pas joué en mode difficile).

#####

J'avais terminé et apprécié la démo, mais il y a finalement pas mal de bons changements dans cette version anticipée!
Plus d'informations et une meilleurs maniabilité niveau caméra.
Le jeu s'articule en chapitre mission, mais ils s’enchaînent.
La sauvegarde est automatique. Le jeu est beau et le rythme fluide.
C'est un bon jeu de gestion, pas trop facile.
J'ai hâte de le voir s'étoffer car il est plein de promesses!

#####

Pas beaucoup d'heures de jeu pour le moment mais assez lors de cette EA.

Les + :

° Jeu très beau, la DA est très bien choisie. Le design BD est très bien trouvée.
° Un jeu de gestion satisfaisant, il faut prendre en compte la perte de ressource en sur stock. Cela donne envie d'optimiser ses journées et production.
° Le difficulté n'est pas vraiment présente et c'est tant mieux ! Le jeu nous laisse le temps de nous préparer, pas de timer on peut y aller tranquillement. Les catastrophes se passent assez facilement même si pas trop simple car faut bien protéger ses bâtiments. Parfois surpris, notamment quand 2 catastrophes arrivent avec un seul jour pour se préparer entre les deux.

Les - :

° Trop linéaire pour le moment, l'EA est un peu restrictive mais un mode sandbox est prévu, j'attends de voir ce qu'il va valoir.
° Peu de choses à gérer au final, on en viens vite au bout et la répétition se fait ressentir plutôt rapidement.


Pour finir :

Le jeu promet de bonnes choses et j'y retournerai à l'avenir lorsque du contenu sera ajouté. Le prix vaut le coup sur le long terme. Si vous avez quelques heures devant vous, vous y retrouver votre compte.

#####

Diluvian Winds

Ce jeu a du potentiel, cependant il est trop linéaire et cela tue le jeu.  Devient vite répétitif et ne laisse pas assez de liberté. 


5/10

#####

[h1] Pour ceux qui préfèrent une jolie vidéo plutôt qu'un long texte j'ai pensé à vous ! [/h1]

https://youtu.be/VzMbUT-loZc

Diluvian Winds est un jeu qui m'a fait vivre une aventure maritime palpitante et imprévisible. Plongé au cœur d'une tempête cataclysmique en haute mer, j'ai dû lutter pour ma survie à travers les vagues déchaînées.

Les graphismes cartoons et les effets visuels impressionnants ont réussi à recréer l'atmosphère impitoyable d'une tempête en mer.

Le gameplay est exigeant et stimulant. Vous devrez prendre des décisions cruciales pour maintenir votre phare à flot, gérer les ressources limitées et faire face aux défis imprévisibles que la tempête vous réserve. Chaque choix compte, que ce soit pour la bouffe, la réparation du phare ou la gestion de l'équipage.

L'élément de survie est bien pensé, avec la nécessité de se ravitailler en nourriture, en eau et en matériaux de réparation pour rester en vie. La tension monte à mesure que vous faites face à des événements aléatoires et à des rencontres dangereuses, ajoutant un sentiment constant de danger et de suspense.

L'histoire est un aspect intrigant du jeu, avec des révélations et des rebondissements qui se dévoilent au fur et à mesure de votre progression. Cela ajoute une couche supplémentaire à l'immersion et donne un objectif supplémentaire à votre lutte pour la survie.

Cependant, j'ai trouvé que le jeu manquait parfois de variété dans les événements aléatoires et les rencontres en mer, ce qui pourrait conduire à une certaine répétitivité à long terme. Cependant, cela n'entrave pas l'expérience immersive globale qu'offre Diluvian Winds.

En conclusion, Diluvian Winds est un jeu captivant qui mettra vos compétences de survie à l'épreuve dans un environnement maritime hostile. Avec ses graphismes cartoons, son gameplay stimulant et son histoire intrigante, il offre une expérience immersive qui ravira les amateurs de jeux de survie en mer. Préparez-vous à affronter les éléments et à vous battre pour votre survie dans les vents déchaînés de Diluvian Winds !

#####

Jeu stylé même si un des devs me doit toujours 50 boules mon identité et un T-shirt

#####

Un bijou de la gestion de communauté, un phare dans la tempête du genre

Évaluation : ★★★★★

"Diluvian Winds" est sans aucun doute un jeu qui mérite votre attention et votre investissement.

Le jeu est superbement réalisé avec un souci du détail impressionnant, chaque aspect du gameplay étant pensé de manière approfondie. Que ce soit les graphismes étonnants qui vous font presque sentir la pluie sur votre visage et le vent dans vos cheveux, ou le gameplay riche et varié qui offre de nombreuses possibilités de développement, "Diluvian Winds" a vraiment de quoi séduire.

La gestion de la communauté est l'un des aspects les plus innovants de ce jeu. Les personnages sont tous uniques, avec leurs propres histoires et personnalités, et la façon dont vous interagissez avec eux aura un impact réel sur le déroulement du jeu. Cela crée des expériences de jeu uniques et une rejouabilité vraiment intéressante

La météo imprévisible ajoute également une couche de complexité et de défi. Parfois, vous devrez prendre des décisions difficiles pour garantir la survie de votre communauté. Ce mécanisme rajoute un suspense palpable et une certaine tension à chaque partie.

Ce jeu est également étonnamment accessible. Que vous soyez un vétéran des jeux de gestion ou un débutant complet, vous trouverez rapidement votre rythme. Les mécaniques de jeu sont intuitives et bien expliquées.

En somme, "Diluvian Winds" est un jeu qui a su combiner le meilleur de plusieurs mondes : une gestion de communauté poussée, un gameplay profond et varié, un superbe design artistique et une histoire captivante. C'est un jeu qui mérite d'être joué et savouré.

#####



#####

Le jeu est vraiment trop bien, la boucle de jeu est cool est agréable, petit problème que j'ai c'est que c'est un jeu de gestion ou on a des visiteurs mais il n'y a pas de moyen de garder des visiteurs pour s'attacher a eux...

#####

Very relaxing and easy to learn. I was hungry for more and cannot wait to see the rest of the story (and gameplay?).

#####

Jeu super détente avec une histoire trop mignonne et des graphisme , je trouve, de qualité. Le seul bémol c'est qu'on peut pas détruire la fabrique à insèctes du début sans faire planter le jeu et perdre sa progression même en ayant sauvegardé avant.

#####

Jeu de gestion chill

#####

Un super jeu indé avec une ambiance trop pipou

#####

Petit jeu fort sympathique, j'ai beaucoup aimé passer du temps dessus ! Hâte d'y revenir lors de la sortie officielle !

#####

Jeu très prometteur !

Système original (ça devient rare), bien pensé, équilibré.

Hâte de voir la suite !!! =)

#####

Ce jeu de gestion vous porte dans une organisation et une coordination de votre phare. Vous faites la rencontre de différents personnage tout au long du jeu et de diverses catastrophes climatiques qu'ils va falloir gérer au mieux. 

J'adore la DA de ce jeu, ainsi que le gameplay. Vous passez pas de temps à attendre que la journée se déroule et passer d'étapes en étapes au fil de la journée. Le côté gestion sans les contraintes d'attente je dis oui pour ma part dans cet univers maritime plaisant.

Je recommande aux personnes aimant les jeux de gestion et encore plus pour les personnes qui, comme moi, ne sont pas patient avec les phases d'attente ^^

Pandara_Tv ~ Indie Night Fever ~

#####

[h1] Un mix parfait entre détente et gestion ! [/h1]
J'avais vu le trailer d'annonce j'étais déjà fan, j'ai joué à la beta prologue j'ai adoré, j'ai acheter le jeu je suis fan !
Tout est bien réaliser, un gameplay très jeu de plateau avec un système de tour que j'apprécie énormément, un DA unique et attirante, un sound design en parfaite harmonie avec le reste du jeu. Le jeu à l'air bien équilibré et la satisfaction des feedback sont superbes et le mention spéciale aux événements aléatoire et à la mécanique de construction sur terre, sous l'eau et dans les airs (même si les airs n'ont pas été encore exploité dans cette version), ça permet de bien renouvelé le jeu et lui apporté une touche d’originalité, tout comme son lore qui reste simple mais efficace tout en se détachant de ce qui à déjà était fait, de plus, les animations et mini cinématiques sont très bien réalisées, sans ça le jeu aurait un autre goût ! 

Ensuite, les quelques défauts que j'avais noté dans la démo du jeu ont été en grande majorité corrigés et ça fait plaisir. petit bémol sur la narration qui, bien qu'elle ne soit pas centrale au jeu, aurait mérité un peu plus de travail. Le système de plan/compétences se rempli trop rapidement (la seule ressource mal équilibrée selon moi) et le jeu se fini trop vite, en une soirée j'avais exploré tout le jeu MAIS message a tout les rageux qui ont noté cela, le jeu est encore en EARLY ACCESS donc fallait pas faire les étonnés mdrr. 

Bref: Gros coups de cœur, jeu à la fois reposant et stratégique, mignon et parfois stressant, les heures passées dessus ne se voient pas passés, développer ses petites tactiques sans être dans le tryhard et l'ultra complexe/punitif, retrouver les plaisirs simple de préparer un repas ou de savoir ce qu'on va réussir à pécher: ce jeu plaira a énormément de joueur, je conseillerai peut être d'attendre que l'accès anticipé soit terminé pour avoir un jeu plus complet mais si comme moi vous avez le jeu dans le viseur, FONCEZ !!

PS: le prix d'un jeu et sa qualité est indépendant de sa durée de vie, merci ;-)

#####

Super jeu de gestion avec une ambiance chill et facile à prendre en main !

Pas mal de contenu et d'objectifs variés à compléter pour un early access !
Les designs des personnages sont adorables et l'ambiance du hameaux est super cozy !

Hâte de voir la suite ! Bien joué à toute l'équipe !

#####

Très cool

#####

J'avais adoré le prologue et le jeu est plein de promesse. L'ambiance, la bande son, des graphismes originaux, nous plongent dans un univers que j'ai hate d'explorer !

#####

sympatique petit jeu assez addictif et complexe a la fois


#####

Une petite pépite à surveiller pour ceux qui ne l'ont pas encore acheté ✨

C'est un petit jeu de construction de base très sympa avec des événements générés aléatoirement.
Le thème du réchauffement climatique, le design du jeu, son ergonomie, en font un jeu chill très chouette.
J'ai passé un très bon moment au cours de mon aventure. C'est un jeu qui, j'en suis sûre, deviendra vraiment bien s'il continue sur sa lancée. Il n'est pas particulièrement difficile en mode normal pour le moment, donc on a tout le loisir de construire une base sympa. Certaines ressources comme le textile n'ont, aussi pas encore l'air d'être implémentée. L'arbre de recherche, ou les recettes se découvrent rapidement et l'histoire s'arrête au 4e chapitre pour le moment. 

On a la frustration de ne pas pouvoir agrandir davantage sa base pour le moment et peut être que la diversité d'animaux et donc de possibilité arrive trop vite aussi, ce qui fait qu'on roule très rapidement sur le jeu quand on a l'habitude de ce type de jeux, mais j'ai tout de même savourer mes 12 heures 😋 J'y reviendrais juste au prochain patch !

Je vous le recommande donc si vous souhaitez soutenir les dévs mais attention cependant, c'est un accès anticipé donc oui le jeu n'est pas terminé. Au bout de quelques heures (2/3h je dirais), il risque d'ennuyer la génération alpha car bien que l'on peut continuer loin en mode bac à sable pour le moment, il n'a plus un grand intérêt après l'histoire ou la complétion des recherches et recettes ou devient en tout cas très répétitif.

Vivement la suite 🥰

#####

Un jeu de gestion accessible et prenant !

N'étant pas habituellement joueur de jeu de gestion, je me suis pourtant vite fait prendre dans la boucle du jeu. Elle est plutôt addictive, de plus que de nouveaux éléments viennent s'ajouter au fur et à mesure des chapitres.

Il est également très agréable à l'oeil, l'ambiance visuelle et sonore sont top, à condition d'être sensible à ce genre de direction artistique.

Solide et fourni malgré l'accès anticipé !

#####

Chill & Game, très simple de prise en main et agréable à joué. Recommandation 4🌟

#####

Goût de trop peu, vivement de nouveaux ajouts!
Le jeu est très sympa qui demande qu'on soit très attentif à l'évolution de nos denrées. Visuellement, je le trouve joli. On se croirait dans un livre illustré.

#####

Très bon jeu de stratégie base sur des tour de jeux qui nécessite une bonne anticipation des événements et de la génération de ressources.
Très bien mais a un gout de trop peu pour l'instant, hâte de voir la suite de ce jeu.

#####

En accès anticipé, ce jeu n'est pas encore terminé, mais propose déjà une campagne de "démo" très complète pour permettre de prendre en main les concepts de gestion. Une fois cette campagne terminée, jouez en bac à sable ou tentez de survivre le plus longtemps possible : vous avez de quoi jouer plusieurs heures.

Vérifiez bien vos réserves, choisissez vos actions avec sagesse, dépensez avec parcimonie : une petite erreur peut mener à votre perte. L'ambiance est chill, les personnages attachants, mais les catastrophes naturelles sont bien présentes : ne vous endormez pas sur vos lauriers.

Bravo à l'équipe, j'ai hâte de suivre l'évolution du jeu au gré de ses mises à jour !

#####

 J'avais déjà énormément joué à la démo et c'est toujours aussi agréable à prendre en main. Le tutoriel du début de parti malgré le fait que j'avais déjà joué est très sympa. Je n'ai pas le vu temps passer sur cette beta. L’atmosphère et surtout la musique sont un régal. 
Très hâte de voir la suite des mises à jours.

#####

Jeux très intéressant avec beaucoup de potentiel, le seul défaut pour l'instant est qu'il reste court. Mais si les dévs décident de travailler sérieusement dessus comme ils l'ont fait jusqu'à présent ce jeu sera excellent.

#####

J'aime beaucoup ce jeu, l'univers et les graphismes sont très mignons. Le jeu est également facile à prendre en main et agréable à jouer. Je recommande vivement !

#####

J'ai fini l'histoire en 4h, mais il ne s'agit que de l'accès anticipé. La jouabilité est super, les graphismes chouette et la place pour les améliorations et ajouts de contenus conséquente. Un super jeu.

#####

Le jeu est d'abord très beau, les animations et le décors se laissent admirer, et la musique colle très bien avec l'ambiance du jeu ! Et la jouabilité est très plaisante : on prend le jeu très vite en main, la difficulté varie selon les évènements aléatoires que l'on rencontre, ce qui fait que chaque partie ne se ressemble pas :) Je recommande sans aucune hésitation !

#####

