Les gars, Project Diva.


C'est tout.

#####

Banger absolu, tout ce que pouvait rêver un joueur PC fan de Vocaloid. 

Vous avez tout le contenu de la version PS4 (Future Tone) et Switch (Mega Mix) avec l'interface de la version Switch. 
Je suis impressionné du soin apporté aux différentes options pour le PC avec notamment la possibilité de paramétrer chaque bouton que ce soit pour les joueurs clavier ou manette, avec le layout de votre choix (PS, Switch ou Xbox).
Des options graphiques sont aussi disponibles pour les petites configurations mais sachez que tout tourne au poil en 144fps / 1080p sur ma config (3060Ti, Ryzen 5 3600, 16Go de RAM).

Bref c'est à acheter les yeux fermés si vous n'avez jamais touché aux versions consoles. 
Si vous êtes déjà un joueur des versions consoles l'achat est moins indispensable mais sachez que le jeu se réserve la petite surprise de nous offrir une traduction française complète des menus ! C'est top. 

Allez, essayez de pas péter vos manettes en Extrême à cause de cet horrible Safe à 10 secondes de la fin. 
Bon jeu à tous !

#####

Grand fan de Project Diva, ça me fait mal au cœur de mettre un avis négatif sur ce jeu. Le jeu est génial, tourne très facilement en ultra. Je le conseille vraiment mais pas sur PC ! Achetez le sur Switch ou sur PS4 (Future Tone) mais vraiment pas sur PC !
Input lag un peu random sur le jeu (Seulement sur ce jeu donc ça ne vient pas de ma config). Et parfois (comme beaucoup, beaucoup d'autres joueurs) des gros freeze de une seconde en pleine chanson, sans aucun doute à cause du malware présent dans le jeu appelé Denuvo. Je suis très loin d'être le premier a m'en plaindre, cette chose est une hérésie et je ne comprends pas comment elle peut être encore utilisée par des éditeurs en 2022. Surtout que très rares sont les jeux avec Denuvo qui ont résisté aux pirates...
J'ai un i7-12700k, une 3080ti et le jeu est installé sur un SSD NVME, donc pas de souci de ce côté là.

#####

Super jeux de rythme avec le choix de jouer avec la manette ou clavier, j'ai pour la première fois tenté de jouer avec la manette et j'adore on peux choisir entre le layout de Xbox, Ps ou Switch. J'ai vue quelque commentaire ayant des soucis de lag mais moi personnellement j'ai pas rencontrer ce problème. Enfin bref, pour tous les fans de Vocaloid, c'est un gros oui :D

#####

Que dire, après des centaines d'heures de jeu sur Future Tone et F2nd nous attendions tous depuis des années un Project Diva OFFICIEL sur PC. Le jeu est comme Future Tone sur PS4 mais avec la possibilité d'avoir le design de MegaMix en plus ! Un large panel de 250 Musiques entre les classiques et les nouvelles générations de producer Vocaloid ! 

Le Pack VIP permet d'avoir accès a 70 Musiques + débloquer tout les cosmétiques pour ceux qui ont la flemme de farm. 

(Mettez nous The Lost One's Weeping dans le jeu svp) 

Bref si vous êtes autant fan que moi de Vocaloid et que vous aimez les jeux de rythme foncez ! 

PS : Denuvo ne m'a jamais fait lagué sur mes parties.

#####

Enfin project diva sur PC :D !

#####

Tu vas roter du sang et te faire Miku Miku Shitte Ageru la face mais tu kifferas ça.
Tel est le nindo du fan de Vocaloid qui veux DU CHALLENGE.

PS : le EXTREME EX n'a pas été pensé pour que vous ayez une vie sociale tellement c'est DUR

#####

Hatsune miku

#####

Got a cat here. Friends passing by can touch her and click Like to pet her once.
　　　　 　　 ＿＿
　　　 　　／＞　　フ
　　　 　　| 　　  l
　 　　 　／` ミ＿xノ
　　 　 /　　　 　 |
　　　 /　 ヽ　　 ﾉ
　 　 │　　|　|　|
　／￣|　　 |　|　|
　| (￣ヽ＿ヽ)__)
　二つ

#####

Jeu très sympa qui plaira aux fans de Vocaloid !! On y retrouve beaucoup de chansons connues !
On peut choisir les touches (Xbox, Ps4 ou flèches) et la difficulté selon notre niveau. Il y a également un mode entrainement (sans échecs) donc pas de soucis pour ceux qui commencent les jeux de rythme dans ce genre. :)

Le jeu est très riches en effets, couleurs, mouvements, donc il fait très vite mal aux yeux après quelques heures de jeu. La difficulté étant de repérer très rapidement les touches de l'avant plan qui se retrouvent mêlées à la vidéo de l'arrière plan. Bref, je recommande à tous fans de Vocaloid !

#####

Miku miku oo ee oo

#####

J'ai le jeu sur toute les plateforme, aussi la version Steam :)

#####

bon petit jeux mais un peux plus stable sur console malheureusement

#####

Je ne met jamais de review en temps normal mais je pense que là c'est necessaire.
Pour le contexte: je suis une grosse fan de jeu de rythme et encore plus la série des Project Diva aillant découvert les vocal synth avec cette série il y a maintenant 10 ans. J'ai Futur Tone sur PS4 et aucun soucis à perfect des musiques sur cette version.

Déjà pour les bon points:
On a tout les avantages de mega mix avec une possibilité d'enlevé le shader toon. Le DLC avec les musiques de Futur Tone est surtout utile si vous aimez les vieilles musiques pas ultra connues de ce que j'ai vu donc pour 40€ c'est super cool. De plus le jeu tourne très bien aucun problème là dessus, il est aussi beau que sur PS4. La traduction française est un plus pour tout ceux qui déteste l'anglais (très bonne surprise de ce côté vu que jusque là tout les titres sortie en France était en anglais)

Ensuite les points un peu chiant mais ça passe: 
Si vous jouais avec une manette de PS4 ou PS5(ce que je pense la majorité des gens vont faire) il faut changé les touches dans les paramètres sinon vous n'aurez que des wrong (parce que pour une raison bêtes ça ne vous met pas les bonne touches)

Et là vous comprennez pas trop pourquoi je ne recommande pas le jeu: simple, il est injouable. 
Basiquement, pendant que vous jouez la musique va lagué. Non ça ne vient pas de votre PC (j'ai un PC qui peut faire tourné des jeux VR sans soucis donc une belle bête) mais c'est bien directement dans le jeu! Ce qui est horrible pour jouer vu que bah gardé son combo est compliqué et après vous avez un micro retard pour tout le reste de la musique! Au début je pensais que c'était moi qui jouais mal mais en arrivant sur des musiques que je peut perfect sans soucis sur Future Tone j'ai compris que c'était vraiment a cause de ses petits lag. J'ai vu plein de gens donner des technique genre "ne jouer qu'avec un seul écran" ou "modifiez vos paramètres de son pour avoir une fréquence de 48000" mais ça ne change rien. 
Sans patch pour fix ça, le jeu est presque injouable... Si le jeu venais à être patch bien sûr ça changerai complètement mon avis dessus car c'est le seul vrai soucis

EDIT: Un patch est sortie et a fix les lag ce qui fait que l'expérience est la même  que sur console !

#####

Super jeu si vous aimez les jeux de rythme et les thèmes Vocaloid !!
Le jeu de base contient environ 180 chansons avec 5 niveaux de difficultés (mais toutes les chansons ne sont pas jouables dans chaque difficulté !) et le DLC rajoute environ 70 chansons.
L'installation de mods est possible et facile, ça rend le jeu encore mieux.
Mais vous devriez attendre une promo avant de l'acheter !

Avis aux joueurs sur PC portable : Si vous avez des problèmes de performance, pensez à vérifier que le jeu utilise bien votre carte graphique dédiée et non l'APU (parce que le jeu ne semble pas suivre les paramètres 3D globaux Nvidia). Par contre je sais pas pour AMD.

#####

Franchement , Rien a dire sur le jeu. Très grand fan de jeu de rythme et à la fois des vocaloids , il y a tout mon bonheur là-dedans.

Je tient à juste mettre un aspect négatif, ce sont les petits Lag  en pleine partie des fois. un bug qui dure depuis le début du jeu. Sinon la variété des sons et des clips est excellente.

#####

Il manque uniquement l'éditeur avec un workshop mais sinon le jeu est nickel
En plus le jeu est traduit (les menus)
il y a la possibilité de changé les texture pour avoir la version PS4 sans cellshading ou la version switch avec cellshading

#####

Je ne m'attendais pas à ça, aucune annonce faite avant sa sortie, alors que ça fait des années que la communauté l'attend sur PC !
J'ai déjà les versions PS4 et Switch mais l'avoir sur PC est un plus qui me permettra de jouer plus souvent et de rentabiliser encore plus l'achat de mon Divaller. J'ai acheté le jeu avec les DLC, ce qui nous donne 250 chansons jouables et c'est énorme ! (Le retour de Kagamine Hachi Hachi Flower Fight fait très plaisir, on peut enfin y jouer !)
Le jeu prend directement en compte la manette de PS4 (et change sa couleur pour un bleu Miku, c'est un détail mais quand je l'ai remarqué j'ai trouvé ça cool)
On peut choisir si on veut les clips avec le shader de Future Tone ou de Mega Mix. Il y a beaucoup de costumes et accessoires pour chacun des vocaloids, mais c'est les mêmes depuis 5ans. On a même pas le droit à un module de Miku Suna No Wakusei...

Par contre tout n'est pas tout rose. Il y a beaucoup de problèmes de lag en pleine partie et pour un jeu de rythme c'est quand même grave. 
De plus c'est bien beau de nous donner 250 chansons et j'en suis ravie, mais on se coltine les mêmes depuis 2016 avec seulement quelques ajouts depuis. Il serait temps de se mettre à jour, d'ajouter les chansons de Project Diva X, et de faire comme dans Project Sekai, ajouter plus de chansons actuelles ! On a tellement de bons producer qui sont apparu depuis. Je pensais qu'avec les dernières chansons ajoutées (notamment Dramaturgie, Teo et Jigsaw Puzzle) Project Diva laisserait de la place aux nouveaux produceur qui sont vraiment talentueux, c'est dommage :/
La communauté à besoin de changement et de nouveauté !
Ou sinon un mod edit serait super sympa pour laisser la communauté faire les chansons qu'elle aime, mais y'aurait des problèmes de droits d'auteurs à mon avis.

#####

MikuMikuMikuMiku MIKUUU !

#####

c'est rempli de mini freeze, Grand merci a denuvo d'avoir encore une fois DETRUIT un jeu qui aurai pu être et aurai du être un excellent jeu .... quel gâchis ...  pour moiu c'est demande de remboursement, en attendant une version sans cette horreur de denuvo ..

#####

Negaposi*Continues

#####

Miku.

#####

Un jeu parfait dans sa difficulté, il va en crescendo et c'est d'un satisfaisant énorme, Je vous conseille vraiment ce jeux.

Il possède une rejouabilité conséquente grâce au palier de difficulté choisit, je précise aussi que le jeu n'est pas non plus pour n'importe qui ! Si vous souhaitez avoir un défi conséquent dans un jeu de rythme  ce jeu est vraiment fait pour vous.

Et je ne parle pas de la satisfaction et de la gratification que procure une victoire sur ce jeu, ce sentiment que je peux que expliquer comme : la sensation après avoir passer un obstacle insurmontable ou même de s’être surpasser.

Vraiment Fan de Vocaloïd comme fan de jeux de rythme foncez ce jeu ne vous décevra pas.

(gros pouce en l'air a la courbe de difficulté car c'est toi qui choisit quand tu veux step up) 


#####

Très bon jeu de rythme avec une pléthore de contenu pour tout les fans de Vocaloïd !
Il possède également une belle mage de progression avec les différents niveaux de difficultés !

#####

Certain petit lag tres ponctuel sur certaine chanson mais super jeu ! ravis de l'avoir sur PC

#####

Addictif, de difficulté évolutive, parfait pour le challenge ou débuter !

#####

un banger absolu

#####

daawg

#####

can't go wrong with miku

#####

tres heueux de voir ce jeu sur pc :o

#####

J'ai acheté le jeu 60 euros (parce que je voulais le jeu complet comme je l'ai sur PS4), j'y ai joué 12 heures, 12 heures de pur bonheur de jouer ENFIN à un project diva sur PC, seulement voilà, il ne se lance plus et je n'ai toujours pas trouvé la cause... J'ai réinstallé steam, j'ai réinstallé le jeu, par miracle il a fonctionné une matinée et depuis plus rien, ma configuration est on ne peut plus récente, 3060Ti et tout le bazar... Je n'ai pas les specs du PC en tête, mais il est récent et tourne sous Windows 11... Du coup, je suis obligée de le dire, mais au vu des discussions qu'il y a sur steam, c'est à cause de Denuvo, il faut vraiment arrêter avec cette merde, ça empêche les joueurs de jouer correctement à leurs jeux, j'ai payé 60 euros pour un jeu qui ne fonctionne pas je suis déçue et outrée...

EDIT : Après plusieurs essais, il s'agit simplement de mon casque audio qui entre en conflit et qui empêche le jeu de se lancer, débranché, le jeu se lance... C'est... atypiqye...

EDIT 2 : Après deux mises à jour du jeu, le jeu se lance enfin avec un casque branché et est totalement fonctionnel; le hic comme toujours c'est Denuvo qui fait louper des notes quand la musique et la vitesse d'affichage vont trop vite. Hâte qu'ils enlèvent ce logiciel pour y jouer dans des conditions optimales.

#####

Après DJMAX(Excellent que sa soit sur PS4 ou PC)  TAIKO, Maintenant voici notre voca preferer, Hatsune miku sur PC ENFIN, Acheter le, sans hésiter, nouveau comme ancien(Joueur PS3/PS4)  prenez le.

Je joue manette PS4 parce que habitué a jouer manette de Sony sur les hatsune miku.


Pour moi ça restera le meilleure jeux de rythme que sa soit sur Play ou PC ^^, Je joue beaucoup a Project diva Futute tone sur PS4 de base donc la version PC je suis sauté dessus, depuis je ne sais combien d'année je demandé un project diva sur PC et le voici.

Nouveaux comme expert sur Hatsune Miku je vous le dit prenez le(je recommande le plus gros pack a 60 euros)

de mon coté en tant que joueur très actif je fait le Hard sans difficulté, je débloque tout en HARD Après je commence a try hard les scores en Extrême/Extra extrême  =)

Ah oui je l'ai pas dit mais on a enfin une trad FR, bref foncé dessus, Miku Supremacy^^

PS: je dit sa au joueur disant le jeu lag ou je ne sais quoi, de mon coté 0 bug, pas de problème de rythme ni de lag freeze ou je ne sais quoi encore(idem pour mon amie 0 soucis aussi)

Je perfect sans soucis en HARD et en EXTREME, je joue a Future tone depuis la sortie EU sur PS4 depuis j'ai jamais arreter, donc je serais le premier a voir si le jeu a des soucis de frame rate ou encore de rythme.
Vous savez juste pas jouer voilà tout =) 
Donc arreter de dire "jeu mal fini" parce que j'ai envie de dire aller jouer a project diva X et la vous aller avoir du VRAIS décalage de rythme des safes qui sort de nul par alors que ta le perfect timing, donc bon.

Bref je retourne try hard FT et perfect des musiques ^^

#####

Un beau mélange des versions arcade, ps4 et switch avec un total de 250 chansons de bonne qualité (peut-être LOL mériterai d'être réenregistrée) pour le moment même si je déplore l'absence de musiques d'Harumaki Gohan.

#####

GREAT GAME!


... BUT!
It's unplayable, the game is poorly optimized, the sound and screen are both stuttering at random scenes, even in the menu! There's also some HUGE framerate drop... etc

So... for the moment it's a huge NO!
Don't buy this game now! wait for SEGA to patch the game! (And for them to remove this shit called "Denuvo".)

#####

Rythm game + Hatsune Miku, what else can u ask for ?
Best rythm game with controller, I can still have my good old Playstation vibes on such a great game, easy to learn hard to PALI PA PA PA LI PA PO PALIPALIPAPI PA PI PA POOOOOOOOOO

#####

J'adore jouer avec a ça avec ma e-girl

#####

39/10, made me miku miku (for reals!)

#####

Jeu très beau graphiquement et que j'attendais avec impatience, malheureusement si je ne connecte pas de casque à mon pc le son ne marche pas. La cinématique de début ne se lance même pas si aucun casque n'est connecté. Le son bug sur toutes les chansons et même sur le menu de sélection ce qui rend ce jeu de rythme injouable... Le son bug et en plus le volume varie pendant la chanson ce qui rend le son parfois étouffé et parfois grésillant. 
Bref j'espère que ces bug seront bientôt fixés en attendant je ne recommande pas ce jeu.

#####

du classico hatsune miku. Seul point négatif, les nouveaux model "HD" des perso sont moins bien jolies/faits que ceux des jeux PSP.

#####

Horrible stuterring/Freeze pendant le jeu, absolument injouable. Faute de Denuvo a ce qu'il parait.
Je conseille d'attendre/refund le temps qu'il corrige cette vaste blague.
------------------
Win 10
RTX 2060
Ryzen 2600

#####



#####

Comme tout les jeux Project Diva, c'est un excellent jeu, dommage qu'on ne puisse pas aller au delà de 60 fps sans mods...

#####

g perdu mon autre compte ou j'avais le jeu et j'étais en compte famille now je dois l'acheter?? arnaque serieux j'ai pas acheter pour rien. prenez sur switch c'est mieux

#####

eh putain mon frère les mots me manquent là vraiment une expérience absolument indescriptible.




Recommandé à tous les enthousiastes de hardcore shooters et de films de guerre bien virils et tragiques, comme moi

#####

<3

#####

MEILLEUR JEU DLA TERRE juste les dlc c coute tlmnt trp cher mais c grv bien vs allez kiffer jvs jure achetez

#####

Une super qualité de graphisme et de bons clips, vaut complètement son prix.
Par contre, il vaut mieux s'assurer d'avoir une bonne RAM sinon vous allez douiller niveau lag et sa pourrit les combos et l'expérience par la même occasion.

#####

Très bien!

#####

I press buttons

#####

Je chiale ma race tellement je suis heureuse de voir ce jeu enfin sur PC. ;-; ❤
Apres de loooooongues années à tryhard les modes difficile/extrême sur les divers jeux sortis sur PS3 et PS4 (même Nintendo Switch...) pouvoir y rejouer sur une autre plateforme c'est que du bonheur. 
Alors oui mon avis et pas très constructif pas très critique tout ça mais c'est depuis bien longtemps que Project Diva n'a plus rien à envier des autres jeux de rythme, il reste au sommet. Merci SEGA merci VOCALOID ❤

#####

ui

#####

elio

#####

il y a des fautes

#####

best

#####

Plus de 100h sur PS4, cette version pour pc permet l'installation simple de mods en tout genre, la commu est très productive et vous ne manquerez jamais de nouveaux sons à ajouter !

#####

hatsune miku helped me

#####

i love this game so much because i'm a huge fan of hatsune miku i recommand it for those who like rythm games (maybe just a bit too expensive and that's why i didn't buy it someone give it to me)

#####

Notsalgia blast and I'm discovering a bunch of awesome new songs!

#####

Les enchaînements ainsi que la façon dont les notes apparaissent à l'écran sont pensés pour la borne d'arcade et ses quatre gros boutons alignés. Avec une manette de base, à partir d'un certain niveau, c'est compliqué... On peut mapper plusieurs boutons sur un seule touche: ça dépanne mais je peux pas jouer comme ça, je trouve ça complètement absurde. ^^'

Heureusement, plusieurs anciens contrôleurs dédiés à Project Diva sont reconnus par le jeu. Personnellement, j'utilise celui sorti pour Project Diva X (compatible PS3/PS4) et il fonctionne très bien. 

Et j'en suis ravi, car le gameplay est top. 

J'aime beaucoup la variété de chansons, de clips, de costumes... Il faut avouer qu'il y a énormément de recyclage, mais c'est quand même rare de voir un jeu de rythme aussi riche avec en plus une réalisation aussi soignée. ^^

#####

Un jeu de rythme qui forge le poignet !
La version vanilla (celle de base ici) est très chouette mais manque de chansons plus récentes : je vous conseiller d'utiliser le Diva Mod Manager pour ajouter des chansons, elles sont généralement bien mappées !
Amusez-vous bien !

#####

UWU

#####

Oui. Carré carré rond rond toussa toussa.

#####

kasane teto

#####

Excellent jeu si vous aimez les Vocaloid. Je n'ai pas rencontré le moindre problème de performance relevé par certains joueurs. Le seul bémol que je lui trouve est que si vous achetez le contenu supplémentaire incluant la clé de déverrouillage, il n'est pas clairement indiqué qu'elle s'activera automatiquement au premier lancement du jeu. Il ne faut donc pas la télécharger si comme moi vous voulez d'abord débloquer les succès par vous même.

#####

Super jeu de rythme

Quand tu essaie de faire les chanson en perfect (en commençant par les faciles bien sur), ce jeu deviens super addictif car le plaisir est immense quand tu arrive!

A l'heure où j'écris cette éval, j'ai déjà fait les 20 premières musiques (ordre alphabétique), je me régale.

Je vous recommande

#####

TROP TROP BIEN C'EST MIKU JE SUIS FAN DE MIKU JOUEZ AU JEU BISOUS

#####

un jeux de rythme très accrocher et pour les fan des vocaloid y'a rien de mieux ^^

#####

Ce jeu m'a rendu ma virginité, je recommande 👍

A part ça Denuvo c'est de la merde si vous voulez tryhard ou si vous avez peu de patience prenez une version sur console ou émulateur d'une ancienne version, vous aurez pas les lag qui vous coupent dans vos parties et ruinent votre score

#####

miku

#####

^^

#####

Très bon jeu de rythme sur les vocaloid

#####

Beaucoup plus compliqué que sur console portable ahah
Je noterais aussi le manque de certaines chansons culte que l'on pouvait retrouver dans les anciens opus, personnellement j'ai toujours une préférence pour Project Diva f mais Project Diva MEGAMIX+ reste quand même un must have pour les fans !

#####

je vais rater mon bac

#####

kaito

#####

best jeux du monde

#####

Très bon jeu

#####

definitively one of the best rythm games

#####

Le jeu avait tout pour réussir.
Beaucoup de musiques
Une mécanique de jeu facile à comprendre 
Des costumes pour les personnages 
Un portage PC qui donne accès aux modes
Pleins d'option sympa 
Mais malgré tout ces bon points qu'est ce qui peut lui valoir une mauvaise note ?
Et bien il s'agit de denuvo .
Pour rappel denuvo est un logiciel anti cheat qui est détester par les joueurs car il réduit les performance d'un jeu et en l'occurrence denuvo rend le jeu INJOUABLE!
Imaginer, vous êtes concentrer sur une musique, vous êtes sur le point de faire un perfect jusqu'à ce que il y ai un freez qui décale les notes et détruit votre run.
Le jeu est bien sur presque toutes les autres plateformes mais sur pc le jeu ne fonctionne juste pas.

En bref, attendez une mise à jour ou juste acheter le jeu sur n'importe quelle autre plateforme.

#####

miku

#####

LE JEU EST WONDERHOIII!!!!!!!!!! quand t'apprend ou son les touche du jeu comme les flèche et tout c'est la que tu commence vrm a kiffé, c'est un a joué tu es une personnes comme qui ne sait pas quoi faire de sa life!

#####

incroyable


#####

Je n'avais jamais testé de jeu de cette franchise, et j'ai été très agréablement surpris. 
Si sur certains clips / certaines chansons, le jeu n'échappe pas aux potentiels travers d'un jeu qui se veut dans le style "anime japonais", ça reste très limité, et c'es le seul point négatif que je trouve personnellement.
Au delà de ça, la qualité visuelle est top, les chansons sont très sympa, etc... Bref c'est du très bon.
Mon seul regret, mais qui ne peut tenir qu'à moi et n'affecte pas le gameplay, c'est qu'aucune traduction des paroles n'est disponible dans le jeu, et les traductions de youtube, comme pour tout peuvent être approximatives.
Au final, une très bonne surprise / découverte que je recommande au moins d'essayer si vous êtes intéressés par les jeux de rythme qui ne vous feront pas racheter des claviers trop souvent.

#####

Le jeux à un souci de mapping avec les clavier AZERTY et les manette ce qui oblige à les modifier et ce n'est pas pratique merci de corriger cela SVP !

#####

Vraiment un super jeu pour les fan de vocaloid

#####

best jeux steam 


#####

ba le je ilé tro bi1 oualla

#####

Vous etes fan de miku ? des jeux de rythme ? foncez sans hesiter 
en plus compatible steam deck :)

#####

excellent vraiment rien à dire !!!

#####

banger

#####

Super chouette d'avoir maintenant ce jeu disponible sur PC, je l'avais déjà sur Switch et c'est toujours un banger.
Énormément de musiques de personnalisations etc.... Pour moi le jeu de rythme ultime sur Steam, tout simplement.

#####

Ravi d'avoir un jeu Hatsune Miku sur PC !

#####

Quelle joie de retrouver Project Diva sur pc !

#####

Hatsune Miku: Project DIVA

Tout est dans le titre, alors pensez a mettre un casque et la musique à font.

#####

Je suis à chié mais j'aime bien

Edit: Je suis moins à chier et j'adore

#####

Très bon jeu.

Dommage que certaines chansons laggent énormément. 
En espérant une prochaine mise à jour pour régler ce problème.

Sinon le jeu en lui même est excellent. J'ai jamais joué à un Project Diva (celui ci est le premier) et cela me plaît beaucoup!

#####

.

#####

miku on pc, that's it

#####

Good music, good MVs, 
Gameplay is also nice.
If you like vocaloids, this is the game for you

#####

Great rhythm game, SEKAAAA-

#####

Denuvo bad
Miku gud
Gud Game
Bad Anti-Cheat

#####

Bien que j'ai remarquer quelque absence de certaine musique, j'adore le jeu ! et j'adore Miku x) petit bémol sur la personnalisation entre visage peau et costume il y as des toute petite incohérence quand on veux personnalisé les style de perso. mais c'est un détaille x)

#####

Le summum de Project Diva, il est juste dommage que certaines musiques emblématiques soient manquantes.

#####

Miku sur PC, c' est juste un rêve qui se réalise... Merci Crypton Future Media. ( et SEGA )

#####

I fucking slayed that game on switch, can't wait to do it too on PC when the joy-cons will be compatibles >>>>>:)))))

Not only this, the gameplay is so smooth, playing Project Diva is not an Osu or any other rythm game, it's not my favourite one for nothing. 

But I think the game is a little too expensive, if you want to have the full game with DLCs. Wait for it to be on sale

#####

slay

#####

太棒了！相见恨晚啊

#####

Would be good if the game wouldn't sometimes freeze at the beginning of the map, or if it didn't lag randomly during practice mode
Outside of that, great games, great graphics, great music, + anime waifu miku-chan and meiko/luka-chan big booba

#####

Super jeu de rythme~

#####

Pour moi, voir ENFIN ce jeu débarquer sur STEAM est une sorte de rêve qui se réalise 😊 Il n'est en effet pas simple de le trouver en version physique, et lorsque c'est le cas, seule la langue Japonaise nous était proposée. En outre, jouer avec un clavier s'avère bien plus simple et évident, vu que ce jeu était initialement paru sur borne d'arcade. Adieu les tendinites causées par l'utilisation des manettes ! En tout cas, ce jeu est une pure merveille, car il englobe la playlist des volets Future Tone et Project Diva. De plus, un sous-titrage Français a été prévu et de nouveaux petits ajouts inattendus. Je ne suis pas prêt de me lasser de ce jeu en raison de son contenu très étoffé et surtout pour ses musiques de bien meilleure qualité que celles que l'on peut entendre habituellement dans d'autres jeux de rythme plus ordinaires. Ici il y a du tango, de la valse, de l'opéra endiablé, des semblants de fonds Techno, de la musique traditionnelle, etc... Il y en a vraiment pour tous les goûts !

#####

:]

#####

Gros problème de cette version PC comparé à celle de la switch ou PS4: les micro saccades (shuttering) aléatoires durant le jeu qui nuise grandement au jeu. Toujours présent dans sa version 1.02. Merci SEGA de nous sortir un nouveau patch pour corriger ceci !!!!

#####

Meilleur jeux de rythme

#####

excellent #gomard

#####

Incroyable licence/jeu qui ne me déçoit jamais (n'ayant pas touché à l'opus sur switch au vu des chargements apparemment interminable). Le gros point fort selon moi est l'accessibilité; tout est mis en place pour permettre à tous les profils d'y jouer (parfois j'ai simplement envie de jouer sans challenge et de profiter de la musique et rien ne m'en empêche donc c'est parfait). Fan de jeux de rythmes et de vocaloid; foncez !

#####

J'ai fais une demande de remboursement au bout de 20 minutes de jeu, j'explique : 
Introduisons le contexte : je joue depuis des années à la série de jeu Project Diva. Ces dernières années, je suis sur la version PS4 Future Tone. Je joue en utilisant un énorme pad fais main par un magasin d'arcade en France. Ce pad est compatible PS4, Switch et PC. J'ai joué un peu à la version Megamix de la switch, mais, bien que je préfère les graphismes de la switch, je suis revenu à la version PS4 car il y a plus de musique et un framerate plus stable, très important pour un jeu de rythme.
Maintenant, parlons de mes problèmes avec cette version de Project Diva :

- Le framerate est excellent... sauf quand ça freeze. Mon matériel est plus que suffisant pour faire tourner le jeu, le problème ne viens pas de là. Il est absolument IMPENSABLE d'avoir des mini-freeze dans un jeu de rythme. Le jour où ça casse un combo qui pars en perfect sur de l'ex-extreme, je vais tout brûler.

- L'input lag est énorme. Pour être sûr, j'ai rallumer ma version PS4 juste après avoir coupé la version Steam. La même musique dans les mêmes conditions. Sur PS4, presque full combo, trois note de ratées. Sur PC, impossible de faire un combo supérieur à 50. Certes, en prenant l'habitude de l'input lag de la version PC, j'aurais pu finir par faire de jolie combo, mais je n'ai pas envie de m'habituer à un décalage aussi énorme, surtout quand celui-ci n'est présent ni sur PS4, ni sur switch. J'ai d'ailleurs remarqué un problème entre mon appuie sur les touches et le bruit correspondant in-game dès les premières secondes, ce qui est très souvent la marque d'un décalage. En plus de cet input lag, s'ajoute un décalage entre le moment où on me demande d'appuyer sur une note, et le moment correspondant de la musique, donc un décalage son/vidéo. C'est également très problématique pour performer.

[b]En conclusion, cette version est soumises aux TROIS seuls défaut qu'un jeu de rythme ne peux pas avoir : des freeze, de l'input lag, et un décalage entre le son et l'image. Aucun des paramètres lié au lag in-game ou à la configuration graphique ne m'ont permis de corriger ces problèmes, juste de les amplifier. Et, de toute façon, je ne vois pas pourquoi je devrais toucher ces paramètres alors que la version PS4 était parfaite à tout ces égards, d'office, sans rien changer. C'est bien la marque que cette version PC n'est pas finis/optimisée.[/b]

Je vous recommande vivement de passez votre chemin, et, si vous le pouvez, de vous procurez une des deux autres versions disponible. Si possible, la version PS4 car c'est toujours elle qui contient le plus de musique.

P.S. : je me doute que ces problèmes peuvent PEUT-ÊTRE être corrigé grâce à des mod non-officiel, mais ce n'est tout de même pas normal de sortir un jeu dans cet état, surtout un jeu aussi vieux (la version PS4 commence à avoir pas mal d'années derrière elle) et aussi cher.

#####

bought the same game for the 3rd time

#####

J'adore ce jeu!

Heureux d'apprendre la venue du messie des jeux de rythme sur le Dieu PCMasteRace, je l'ai pris en plus de la version switch.
Avec une config très généreuse pour ce genre de jeux pas de temps de chargements par rapport a la version switch.

Mais le plus gros problème réside dans les freeze aléatoires. Sans aucune raison apparente le jeu freeze pendant une dizaine de frames puis reprend comme si de rien n'était. Un peu embêtant dans un jeu de rythme.

Après investigation sur les capteurs de ma machine et la communauté, j'en suis venu a la conclusion que le coupable est connu de tous, mais l'on ne doit pas écrire son nom sous peine de voir son commentaire modéré. En espérant qu'il soit vite retiré pour que l'expérience soit enfin agréable.

Pour revenir a quelque chose de plus positif, le nombre de chansons jouable est appréciable même si on aurait aimé certains classiques.
Pour n'en citer que quelques uns, love song, llevan polka, miku, viva happy, kagerou daze, unknown mother-goose, gimmeXgimme, next nest, love trial, dance robot dance.

#####

je la vois en rêve maintenant

#####

super

#####

Project Diva
Je crois que le seul petit point que j'ai a dire, cest qu'il n'y a pas toute les chansons mais j'ose esperer qu'il vont en rajouter

#####

tro bien

#####

nyancat mixed me harder than any fromsoftware bosses'

#####

ce jeu est juste incroyable les musiques sont superbes !!! le jeu demande beaucoup de concentration, de réflexes et d'entraînement. Je recommande ce jeu à 3000%

#####

Enfin la version Switch en 60fps constant

#####

J'ai longtemps cherché un jeu de rythme assez complet, et il faut croire que Hatsune Miku Project DIVA Megamix est pil poil ce qu'il me fallait et le jeu qu'il faut pour toute personne qui souhaite débuter dans ce genre précisément. Ma passion pour ce style de jeu a commencé tout petit, quand j'ai touché aux premières consoles comme la dreamcast avec Space Channel 5 ou la playstation 1 avec Bust a Groove, et dans ma jeunesse j'ai continué à explorer cet univers avec Mstar Online qui était exactement dans le même mood que ce jeu actuel mais pour les fans de Kpop. A côté de ça, qui ne connaît pas Hatsune Miku, la fameuse idole japonaise dont tous les fans voulaient s'arracher à l'époque pour profiter de son talent vocal sous forme d'un logiciel ? Bon maintenant, elle a évolué depuis, mais quand l'évoque on pense à plusieurs choses, comme le poireau ou le jus de fruit, bref.

Hatsune Miku Project DIVA Megamix c'est un mélange de playlist de chansons où pour scorer il faut s'aligner avec le rythme de la chanson en spammant ses touches (de manette ou de clavier) au bon moment, et d'art visuel/de mise en scène où on peut voir les avatars des idoles populaires de l'univers du Vocaloid s'exprimer et danser dans les clips musicaux, avec la possibilité de les personnaliser sur le choix des costumes et des formations (devant/derrière, qui chante, qui fait quoi). Le joueur est amené à jouer des musiques pour gagner des points qui vont permettre de débloquer les apparences des personnages qu'il a envie (ce cheminement se faisant casser si vous prenez le DLC de la clé de débogage). 

En + d'apprécier la musique, la culture japonaise dont la Jpop et le Vocaloid en soi, ce jeu sait s'adapter au joueur pour lui conférer un gameplay et un confort de jeu personnel, l'idée directrice étant de s'amuser et de se surpasser à chaque essai. Je suis tellement gaga de ce jeu, c'est l'aboutissement de ce qu'est un vrai jeu de rythme ! Si vous êtes triste par exemple et que vous avez besoin d'un remontant, jouez le et vous allez finir par avoir un fou rire pour rien ! Et comme quelqu'un l'a énoncé quelque part dans les commentaires, pour une expérience complète, le DLC des chansons supplémentaires est à considérer dans le lot !

#####

Super jeu

#####

Que dire ? mis à part enfin sur pc.

#####

Après avoir jouer de nombreuses heures à tout les autres Project Diva sur diverses consoles, j'étais obligés de prendre ce jeu sur pc, sceptique au début à cause des premiers retours dans les commentaires (mauvaises synchronisation des touches) , j'ai tout de même décidé de faire mon propre avis (et au pire le jeu aurait sorti un patch concernant les bugs) . J'ai jouer une première session d'environ 4h avec une manette ps5 et les réglages concernés au préalable : le jeu marche impeccable !! même expérience que sur console, le jeu est très complet (j'ai également prit le dlc) , deux choix de graphisme (arcade ou mega mix) et configuration des touches à l'écran selon votre mode de jeu,bref tout l'univers de Miku dans un seul jeu ou l'on peut retrouver la crème de la crème des classiques et quelques chansons récentes qui commencent à arriver. Je recommande donc ce jeu pour tout les fans de vocaloid et amateur de jeu de rythme !

#####

ENFIN sur PC ! Très bon jeu avec un large choix de musique. 

Adapté aux personnes qui y jouaient sur console ce qui me plais énormément. On peux jouer avec toute les manettes et même au clavier. 


#####

Pour les fan de vocaloïdes, ce jeu est absolument génial ! Attention tout de même certaines musiques représentent un sacré challenge, surtout en mode extreme

Les + :
+Une énorme quantité de musiques
+Beaucoup de skins disponibles achetables sans trop forcer 
+Une personnalisation assez sympa des personnages *
+Des graphismes vraiment beaux (Chanson "Alien" ou le jeu de reflet est très bien mené par exemple)

Les - :
-Attention en mode "Jeu de rythme" le clip peu faire perdre quelques fps par rapport au mode entrainement, ce qui peu être déstabilisant
-* Même si plus d'accessoires n'auraient pas été de refus...
-Le tutoriel ne s'adapte que aux claviers QWERTY même avec maping préalable des touches (Le reste du jeu n'a aucun problème avec les nouvelles touches par contre)


#####

Très bon portage et version la plus complète à ce jour.
Le Hori arcade controller pour Nintendo Switch est parfaitement compatible.

#####

super jadore le jeu


#####



#####

Merci SEGA, enfin !

#####

[b]Ma configuration :[/b]
Processeur : Intel i5-10400F
RAM : 16 GB (2 * 8) DDR4 DIMM 2133 MHz
GPU : NVIDIA GeForce GTX 1650 4096 Mo GDDR5
OS : Windows 11 - 64 bits installé sur le disque dur SSD 512 Go
Jeu Steam installé sur un disque dur HDD de 2To

[b]Configuration du jeu :[/b]
Mode d'affichage : sans cadre
Résolution : 1920x1080
Qualité graphique : Ultra

[b]Avis :[/b]
Enfin Hatsune Miku débarque sur PC ! Depuis le temps que j'attendais cela :) 

Aucun souci rencontré lors de l'utilisation du jeu avec une Manette XBOX One en mode filaire.
Pas de souci particulier sur le décalage :Denuvo ne pose pas de problème chez moi.

Ayant achété le jeu avec le DLC pour les musiques supplémentaires; c'est 250 musiques qui nous sont proposés au total (selon la difficulté) \o/
Un plaisir d'avoir de superbes visuels durant la musique. Plein d'options de personnalisation : aussi bien pour les personnages que pour les musiques

Fan de la licence Vocaloid ou des jeux de rythme, n'hésitez pas à prendre ce jeu !

#####

Super portage! depuis le temps qu'on l'attend sur PC

#####

250 musiques divines, les clips sont magiques, le gameplay est indémodable. Le plus grand jeu de rythme de tous les temps.

#####

39

#####

Un plaisir de pouvoir jouer à Project Diva sur PC, depuis le temps que j'attendais ça, je suis un gros fan de la série depuis les opus PSP, j'ai joué à tous, j'explique pas la joie que j'ai pour Megamix !

#####

si vous aimez les vocaloid le jeu est incroyable

#####

Bug sonore toute les minute, partant dans un grésillement infâme avant de revenir 3sec après (J'exagère pas, c'est arrivé 2 ou 3 fois en une musique).
Mon PC a pourtant l'air de supporter cette bouse de DRM Denuvo vu que le bug est juste sonore?
Enfin bref, si les dev's s'occupaient de faire que le son marche correctement dans leur jeu de musique plutôt que de mettre des DRM que tout les joueurs déteste, peut-être que j'aurai gardé le jeu, ou au moins serait aller plus loin qu'une seule musique avant de désinstaller et me le faire rembourser.

#####

J'ai mal à la main, mais c'était worth it. 

ENFIN UN PROJECT DIVA SUR STEAM. MERCI.

#####

Grand fan de la licence depuis les épisodes PS VITA, cette version PC est un achat obligé.

#####

il est sublimeeee ce jeux

#####

Que dire a part que l'on a ENFIN un Project Diva sur PC et pas q'un semple portage ! Certe il s'agit de la version Switch au niveau de l'interface mais pour le reste le jeu est plus que complet ! 254 chanson (si vous prenez le DLC, et franchement prenez le vous n'allez pas le regreter au vue du prix du pack).

A noter qu'il y a déjà pas mal de mods pour le faire tourné a 120 FPS ou pour ajouter du contenue en plus !

#####

hastune miku on pc and you still didn't bought it ? why are you waiting 


#####

Project Diva sur PC... ça fait 10 ans que j'attends ce moment. 
Je suis comme un ouf la.

#####

Enfin, Project Diva arrive sur PC ! Quel bonheur de pouvoir y jouer enfin à quelque exceptions près.

Tout d'abord, le jeu est fluide pas drop framerate, sons (pour ma part)
Avec le jeu de base il y a de quoi faire pendant un bon moment et surtout quand on reprends la licence avec celui la. Le dernier que j'ai touché était l'opus psvita alors bon...

Bref, tout d'abord pourquoi mettre cette chiasse de Denovo ? C'est purge as f...
Autre point que j'ai et que je trouve insupportable ce sont les flash blanc qui t'arrivent par moment en pleine tronche. C'est sympa mais j'ai un putain de mal de crane x)

Je n'ai pour le moment pas trouver de défaut mis à part ceux que j'ai cité plus haut ! 
Continuez comme ça Sega mais par contre. Je vous en supplie, arrêtez avec Denovo... Denovo je vois ça comme le "EZ anti cheat engine" c'est joli sur le papier mais on le sait tous, c'est de la merde en barquette. 

M'enfin, c'était ma pseudo review sur le jeu pour le moment. 
Oui j'ai mis en recommandation car PC master race

#####

Un rêve devenu réalité, plus qu'un mod edit et je peux mourir en paix ^^.

#####

Bravo Monsieur Sega, excellent portage et ça tourne nickel malgré ma config modeste !

#####

la version ultime

#####

Dejas acheté sur PS4 et sur 2 comptes de consoles switch différentes (ainsi que tous les DLC,les 3 fois) je rempile une nouvelle fois. Pourquoi ? Tout simplement parce qu'il s'agit du meilleur jeu de rythme voire du meilleur jeu tout court sorti ces 30 dernières années, tout y est parfait. A savoir cette version (avec le DLC) inclu tout le contenu des versions ps4 et switch, donc 250 musiques. Si vous ne l'avez pas acheté alors vous avez raté votre vie de gamer !

#####

Hatsune Miku: Project DIVA Mega Mix+
Enfin sur PC
Très bon jeux de rythme et difficile

#####

Eh bien, voir Project Diva sur PC, c'était assez inespéré ! 
Une chance que ce Mega Mix+ ne soit pas un portage feignant de l'opus Mega Mix, bien au contraire. Il semblerait qu'ici nous ayons un mélange des tracklists de Future Tone et Mega Mix, avec un total de 250 chansons si vous prenez le DLC. C'est conséquent et ça fait plaisir. 

Aussi, j'aime beaucoup le fait qu'on ait le choix entre le style graphique de Future Tone, ou celui cell-shading de Mega Mix, selon la préférence de chacun (Future Tone >>>>), le tout ayant reçu un lissage qui fait fort plaisir. 

Le jeu tourne nickel (144hz/1080p) avec tous les paramètres au max sur ma config, qui n'est pas une machine de guerre (GTX 1660 Super, Ryzen 5 3600X, 32go DDR4), donc je pense que le jeu devrait bien tourner même sur une config pas ouf en baissant les graphismes.

En bref, je recommande chaudement ce jeu aux amateurs de jeux de rythmes et aux fans de la licence, vous y trouverez votre bonheur.

Ah et si vous prévoyez de prendre le DLC, bah prenez l'édition "Lot VIP", parce que 40e pour le DLC c'est douloureux, autant prendre direct le jeu à 60 boulasses.

EDIT: Bon. La mise à jour 1.1 à tout gâché, entre la perte définitive de ma sauvegarde et le fait que le jeu freeze beaucoup plus qu'avant (presque sans arrêt, on rappelle ma config plus haut hein et on rappelle aussi que concrètement c'est un jeu de 2017), et est donc injouable, je ne recommande pas du tout l'achat de ce jeu en l'état. Le jeu reste bon en soit, mais attendez un màj qui peut-être, avec un peu de chance, corrigera ces soucis.

#####

