On peut se combattre soi même avec une ia qui s'améliore au fur et à mesure des combats , j'ai rien à ajouter

#####

Bonjour,

Tekken est une longue histoire d'amour qui dure depuis plus deux décennies, en effet, petite, j'ai énormément joué au second, un peu moins au troisième... Tekken 2 est certainement l'un des jeux qui ont marqué mon enfance sur playstation (Jun, Michelle, Angel, Anna <3)

A présent, la saga a débarqué sur pc depuis 2016 il me semble, et étant joueuse pc, je suis toujours très contente de jouer à cette licence sur ce suppport.

Avec mon compagnon, nous avions précommandé le jeu. Juste la version basique, mais nous n'avions pas hésité car nous savions que cela serait une valeur sûre. Pour les DLC à venir, je toucherai deux mots plus tard dans cette évaluation.
En tout cas, c'est l'un des jeux pour qui l'attente a été longue et qui m'a poussé à sortir du lit à 5 heures pour y jouer (bon, en réalité, les pleurs de bébé ont aidé aussi).

Alors, au lendemain de la sortie de jeu, je dispose de très peu d'heures sur le jeu mais je suis déjà très convaincue. C'est pour cela que je poste cette évaluation.

Déjà, ils n'ont pas fait la même erreur que le précédent opus concernant le mode hors-ligne (qui était dans le 7, je le rappelle, très insuffisant et inadmissible: un mode combat au trésor et un mode arcade de 5 combats dont deux boss; Heihachi et Kazumi). 

En effet, et je rappelle pour le peu que j'ai joué, je n'ai pas pu tout tester; mais il y a:

- Un mode arcade de 8 combats: mélange de combats contre l'IA et "fantômes"; et un boss
- Un mode quête arcade 
- Mode contre IA fantômes (à débloquer, pas disponible de suite)
- Mode histoire
- Épisodes de personnages (à priori 5 combats pour chaque personnage)
- Tekken Bowl
- Et l'entrainement aussi
Voilà, je pense n'avoir rien oublié. 

Je déplore, cependant, l'absence de mode de jeux comme le survival, team battle; mais contrairement à Tekken 7, il y a de quoi ENFIN contenter les joueurs hors-ligne. Bref, je suis super contente car je ne joue pas trop en ligne.

Pour le mode en ligne, j'ai cru voir qu'il y'avait pas mal de soucis à la sortie, mais je pense que cela va s'arranger au fil du temps. Je n'ai pas encore essayé mais si c'est comme le 7, je suppose que ça va rouler.

Maintenant, parlons du roster: je suis un peu déçue, j'aurais aimé avoir un peu plus de personnages (emblématiques de la licence, genre Anna, Julia, Kunimitsu, et j'en passe). 
Les nouveaux personnages sont sympas, Victor Chevallier a vraiment des techniques de combat pouvant rappeler Master Raven et Noctis du 7, son skin est parfait mais petit bémol sur sa voix plutôt fade.
Les deux autres personnages féminins sont pas mal mais j'ai essayé brièvement donc je ne peux pas en dire plus.

Alors, on en vient à la politique de DLC, il y aura d'autres personnages à venir; et c'est dommage d'en arriver là, quand on se rappelle que dans Tekken 2, on débloquait d'autres personnages en faisant le mode arcade...
Dommage, dommage!

Pour conclure sur les personnages, je tenais à souligner que le nouveau skin de Paul Phoenix est juste immonde... C'est un gâchis total!

Sinon, côté optimisation, j'ai pu constater des chutes de fps dans certains stages mais ça tourne très bien dans l'ensemble.

Je recommande fortement cet opus, et cela me fait sourire car bientôt il y aura la sortie des trois premiers Tomb Raider remaster, et c'était avec Tekken, les jeux que j'ai le plus joué sur la première playstation. Souvenirs de mon enfance... Cela fait chaud au cœur!

Alors maintenant trêve de bavardages et .. GET READY FOR THE NEXT BATTLE! 


#####

I want to preface this by saying I love this game and I think it's the most polished, most ambitious and most fun fighting game ever made. I think Heat is a good mechanic that makes the game more interactive and I don't mind the balance being ridiculous because no fighting game will ever have good balance during the first month of its lifespan.

I however cannot recommend this game in its current state because the online experience is simply unacceptable. 90% of the problems that plagued Tekken 7's online are still very much present in Tekken 8 : the netcode is questionable at best, zero penalty whatsoever for disconnecting, the connection icon displaying 5 bars on players with 3-digit ping, the new best of 3 match structure is entirely pointless when players can leave at any point (including on a TIE), and Bandai Namco still isn't doing anything about even the most blatant cases of cheating.

Until these issues are fixed, this will remain a negative review.

#####

Alors moi perso, je joue depuis Tekken 3, et j'ai drop jusqu'à Tekken 7 ou j'ai joué pas mal, et je suis passé au 8 que j'adore actuellement, voici ce que je pense, étant fan de jeux de combats en tout genre, vieux comme nouveau :

Dans ce jeu, faut accepter de se faire laver par des gens qui font toujours la même chose, vous allez avoir le sentiment d'être très mauvais de ce fait, mais faut être patient et prendre le temps de trouver des punitions, des phases que vous pouvez même esquiver ou ducker, c'est un jeu de patience ultime, même si je pense que dans la catégorie des jeux en 3D, il y a des jeux qui proposent plus chill et plus profond en mind game (Comme la série des virtua, ou DOA 5 même) celui là, pour avoir accès à la profondeur de jeu, va falloir s'acharner et perdre contre du noobard en boucle, mais c'est kiffant, agréable en terme de progression car très linéaire mais très lent ! faut aimer, puis perso, j'en ai marre de jouer à des jeux de combats ou ya personne, et ce jeu remplit bien le ratio amusement et profondeur, tout en étant accessible aux noobs, dont vos potes. 

Ya un bon p'tit mode solo, un mode arcade avec votre avatar que j'ai pas trouvé très ouf mais fun pour débloquer des cosmétiques et autres trucs du genre, mais surtout, ya un mode training de FOU FURIEUX, je joue à ce Tekken + que les autres car je prend plaisir à reprendre mes replay et rejouer les situations de façon super simple et intuitive, juste à mettre pause, et à laisser le perso rejouer la situation, vous allez prendre la place du joueur 1 et vous pouvez en boucle vous entraîner à parer un coup, à le labwork même, parfois il arrive qu'en pleins replay, le jeu vous reprenne en vous disant "attention, tu aurais pu punir par..." et souvent c'est bien réfléchit, si vous pouvez punir par un coup plus lent mais qui vous met en meilleur situation, le jeu vous le proposera. Vous pouvez aussi jouer en mode "entrainement de punitions" pour apprendre à parer les basiques de chacun des perso ! C'est ce genre de mise à jour qu'on veut dans nos jeux de combats ! Pas besoin de simplifier un jeu, simplifier son entraînement et laissez lui de la profondeur, je trouve que ce jeu respecte bien ce principe, même si je trouve un peu cancer ces ajouts incessants d'armor et de super sur un bouton qui font tout. Le mode auto combo aussi, j'suis pas très fan de tout les automatismes que ça donne, ça permet d’enchaîner des électriques des Mishima, un peu relou...

En gros, à acheter pour le fun, et aussi pour le try hard, mais si c'est pour le try hard, soyez patient et attentif, passez du temps en replay, et prenez le temps de progresser et de kiffer :)

#####

Excellente suite au jeu, l'attente était longue mais nécessaire.

Le downgrade graphique du jeu par rapport au trailer est flagrant, je le relève parce que faut pas que ça devienne une habitude chez Bandai même si graphiquement c'est acceptable, en dehors de ça je suis très content de leur nouveau mode histoire/arcade qui sont assez original.

Le système de combat IA est assez impressionnant j'avoue, vous améliorer constamment avec une IA qui suis exactement la même progression est un très bon moyen de progresser sans frustration car au final, vous perdez et gagnez contre vous-même.

Roster de 32 personnages jouables dès la sortie, c'est très agréable en plus de proposer une bonne diversité dans le style de jeu des personnages.

Le scénario lui en revanche est encore et une nouvelle fois très bancal, c'est globalement du réchauffé des autres scénarios des précédents opus. Ce qui est dommage, après autant d'années j'aurais quand même espéré mieux que ça.

Pour le reste, je dirais que c'est un sans faute. Une même recette amélioré et perfectionné que nous aimons depuis des années.

Je recommande totalement.

#####

Je suis un joueur tekken depuis + 8 ans et franchement le 8 est tres beau mais c'est seulement la forme qui est belle le fond est malheureusement bien mauvais. 
Un jeu remplie de bug, un équilibrage de personnage fait totalement au hasard, le jeu récompense seulement la simplicité de gameplay c'est a dire que le gameplay de la plus par des personnage est baser sur des 50/50 se qui rend les game soit extrêmement facile et ennuyeuse quand vous avez se genre de perso ou quand vous jouer des personnage qui n'ont pas de 50/50 vous subissez tout simplement les 50/50 c'est a dire que vous avez une chance sur deux de perdre  BEAUCOUP  de vie ou juste un peu beaucoup.



#####

Fuck les joueurs de King

#####

Un Tekken comme on les aime mais le jeu a besoin d'une meilleur optimisation, je trouve que la beta était beaucoup plus optimisé mais danns l'ensemble, le jeu est correct.

#####

King le plus beau

#####

Un nouveau Tekken !!! La vie recommence !

#####

Grand fan de la saga depuis l'enfance, j'ai commencé avec Tekken 2 et n'ai jamais loupé un épisode (mis à part ceux sur psp ou Vita car je ne possédais pas ces consoles). Tekken 8 est vraiment en grande partie une excellente surprise. Le jeu est beau, nerveux, technique avec de bonnes sensations de coups et d'impacts. J'avais peur qu'ils ne le rendent trop accessible avec le nouveaux mode "simple" de combat, mais il est désactivable et en soit il ne perd rien de sa superbe. Les mises a jours des personnages classiques de la série sont cool et les nouveaux personnages ajoutés sont vraiment intéressant dans leur gameplay, personnalités et leur place dans l'univers du jeu (point spécial pour Reina, Pépite!). 

Il n'est pas exempt de défaut bien sur, après c'est le lancement, j'imagine qu'il sera patché par la suite mais quelques problèmes d'équilibrage encore, certains personnages sont broke même s'il ne sont pas imbattable. Je pense notamment à Victor Chevalier ou King qui une fois maîtrisé vous donnerons des sueurs froides en ligne et quelques petites envolées lyrics bien senties ahah. Le mode histoire bien que cool à suivre (clairement un film entrecoupé de combats) reste quand même plutôt simple autant dans sa traversé que dans son scénario. J'ai par exemple trouvé le scénario de Tekken 6 mieux ficelé, la y a pas mal de raccourcis mais c'est un scénario Tekken, on va pas trop pinailler.

autres points: 
-Le online cross plateforme ! Permet de trouver beaucoup plus de matchmaking et permet de jouer avec vos amis qui n'ont pas la même console que vous! Il était temps! =D
-La personnalisation personnages est vraiment cool, bien que pour l'instant trop peux de choix et des modèles parfois qui vont moins bien que d'autres, Mais la personnalisation de couleurs, le placement d'accessoires à sa guise rendent quand même les possibilités super!
-Le retour de Tekken bawl !! vraiment marrant , dommage qu'on ne puisse jouer que contre l'IA ou un second joueur hors ligne. Le online pour ce mode ne serait pas boudé.
-Le système de fantômes et les rediffusions correctives ou l'ont peut corriger nos erreurs sur un combat déjà joué et apprendre comment contrer. Phénoménal!!!

'fin bref je conseille vraiment pour tout les fans de la saga et les fan de jeux de combat en générale. J'attend des patchs d'amélioration et des ajouts de contenue et ce sera trop bien! 

GET READY FOR THE NEXT BATTLE !!


EDIT 1 :

Après plusieurs heures de jeux en plus et la hype du lancement un peu redescendu, je dois dire que je commence à être déçu de la tournure qu'a pris le gameplay, l'équilibrage et surtout la nouvelle communauté de spammer toxic qui n'arrivent pas à sortir plus que 4 combos en boucle.
Vraiment c'est devenu ça Tekken?.. des joueurs qui prennent les même personnages surpuissant et te font vivre un clavaire... et je ne suis pas débutant à Tekken donc je dis pas ça en tant que nouveau joueur. Vraiment il y a une brochette de 4 / 5 personnages qui sont vraiment BROKEN !

Azucena > Plus broken tu meures, j'ai joué avec en ligne, sans connaitre aucun move, aucun combo et je gagné la plus part du temps. Le personnage est extrêmement rapide et sur puissant, elle laisse peu de possibilité de contre attaque ... en plus j'aime vraiment pas son gameplay. Jouer avec elle est d'un non fun total et contre elle une purge sans nom... le personnage esquive TOUT SEUL !!! what ?!!!

Devil Jin > on est sérieux avec avec ce power up, insupportable en match macking , des mix up middle et low beaucoup trop difficile à s'habituer. Possibilité de revenir sur toi comme une flèche même à 3 mètres de distance...

bon et je vais pas me répéter pour les autres mais voila Reina, Victor (des armes à feux ?? vraiment ?) , Feng ... Ces persos ont des combos à rallonge, des power crush qui t'immobilise quasiment plus d'une seconde, des jabs spammé à des frames que certains autres personnages ne peuvent pas suivre. Ajoutez à ça le fait de rebondir dans tout les sens,contre le sol, les murs etc ... c'est trop! Si vous êtes du genre à rager attendez vous a vous arracher les cheveux tellement vous allez rencontrer ces personnages en boucles en ligne... NAMCO ? il y a vraiment besoin de revoir l'équilibrage !!! URGENT

Le système de Heat est un ajout que je pense plutôt bien aimé en vrai , mais enlevez moi le rage art ... insupportable, ou rendez le plus difficile à exécuter sinon, qu'on est pas l'impression que c'est cadeau... oui effectivement il se pare la plupart du temps, I KNOW, mais moi par exemple, avec Hwoarang qui est souvent en en Stance Flamingo, en plein combo ça me contre avec un rage art que je ne peux pas bloquer et qui sont devenue moins facile à punir que dans le 7.. au moins dans celui d'avant ça dissuadé à l'utiliser pour un oui ou pour un non.

Je suis tellement passionné de ce jeu que ça m’empêche pas d'y retourner mais franchement j'y reste avec moins de plaisir... 'fin bref je pourrais dire pleins d'autres chose ... J'espère juste que tout va être réparé avec le temps.

#####

Bon, vu les promesses de résolutions , je m'attendais a faire cramer ma 1080tiOC et mon i7, mais finalement, aucun crash ni lag, que cela soit en Hors-Ligne comme en Online. Juste une legere surchauffe, mais négligeable.
Apres, a savoir que je ne joue pas en Ultra : Le jeu compile les shaders puis attribue un score a la config et adapte les settings graphiques en fonction de. Donc de base, le jeu est en "personnalisé"
 Il est donc probable que mes perfs ne soient pas aussi bonnes si j'augmente les settings graphiques.
Mais au moins, il tourne
Coté graphismes "personnalisés", meme avec ma config, on est sur une tres belle qualité. Certe les details comme les grains de peaux ou de meilleurs jeux de lumieres/visuel de l'eau, surement visibles en ultra, ne sont pas possibles, mais en vrai, ca reste beau.

Je vois quelques avis negatifs steam expliquant que le jeu crash. Si moi, avec une 1080ti+i7, j'ai aucun crash, ca peut signifier qu'une chose: soit ce sont des idiots qui tentent de lancer le jeu en ultra avec une config similaire a la mienne, soit ils tentent de lancer le jeu avec une config vraiment tres vieille (auquel cas, qu'importe le jeu que cela serait, on est en 2023 et rien n'est prévu pour une optimisation sur Minitel)
En bref, ne blamez pas le jeu si vous le lancez sur une gameboy color :)

Coté gameplay, rien d'innovant cependant : Tekken8 pourrait tout aussi bien s'appeler Tekken7 Remastered, ou Tekken 7 Remake (en terme de gameplay). La seule difference  est l'ajouts de quelques modes, et , evidemment, la continuité de l'histoire (qui bien qu'au demeurant n'est pas la meilleure histoire d'un jeu video, reste une histoire sympa a suivra a travers les opus de la saga)

Mais au final, ce que l'on veut, dans un jeu comme celui ci, c'est de la baston, que ca soit contre d'autres joueurs, ou entre amis. Et ce point est reussi. Il n'en faut pas plus pour mettre un Oui, on est pas ici dans le jugement d'un Elden Ring ou d'un The Last of Us, il faut savoir adapté sa critique au style de jeu.

#####

On l'attendait, on l'a eu.

Tekken 8 est une merveille , tant par ses modes amusants, ses cinématiques léchées en HDR , un scénario digne des plus grands SHONEN , son online fonctionnel malgré un netcodeen deçà d'un SF6 par exemple.

Tekken 8 est la pour clore une saga, et en démarrer une autre ? On attendra l'eSport ppour faire briller le jeu à son maximum.

UN MUST HAVE


#####

Average Tekken enjoyer:

⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡿⠿⠛⠛⠛⠋⠉⠈⠉⠉⠉⠉⠛⠻⢿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⣿⡿⠋⠁⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠉⠛⢿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⡏⣀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣀⣤⣤⣤⣄⡀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠙⢿⣿⣿
⣿⣿⣿⢏⣴⣿⣷⠀⠀⠀⠀⠀⢾⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡆⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠈⣿⣿
⣿⣿⣟⣾⣿⡟⠁⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣾⣿⣿⣿⣿⣿⣷⢢⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢸⣿
⣿⣿⣿⣿⣟⠀⡴⠄⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠙⠻⣿⣿⣿⣿⣷⣄⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣿
⣿⣿⣿⠟⠻⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠶⢴⣿⣿⣿⣿⣿⣧⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣿
⣿⣁⡀⠀⠀⢰⢠⣦⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣼⣿⣿⣿⣿⣿⡄⠀⣴⣶⣿⡄⣿
⣿⡋⠀⠀⠀⠎⢸⣿⡆⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣴⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⠗⢘⣿⣟⠛⠿⣼
⣿⣿⠋⢀⡌⢰⣿⡿⢿⡀⠀⠀⠀⠀⠀⠙⠿⣿⣿⣿⣿⣿⡇⠀⢸⣿⣿⣧⢀⣼
⣿⣿⣷⢻⠄⠘⠛⠋⠛⠃⠀⠀⠀⠀⠀⢿⣧⠈⠉⠙⠛⠋⠀⠀⠀⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣧⠀⠈⢸⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠟⠀⠀⠀⠀⢀⢃⠀⠀⢸⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⡿⠀⠴⢗⣠⣤⣴⡶⠶⠖⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣀⡸⠀⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⡀⢠⣾⣿⠏⠀⠠⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠛⠉⠀⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣧⠈⢹⡇⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣰⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⡄⠈⠃⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣠⣴⣾⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⣧⡀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣠⣾⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⣷⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣴⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⣿⣦⣄⣀⣀⣀⣀⠀⠀⠀⠀⠘⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⡄⠀⠀⠀⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣧⠀⠀⠀⠙⣿⣿⡟⢻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⠇⠀⠁⠀⠀⠹⣿⠃⠀⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡿⠛⣿⣿⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢐⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⠿⠛⠉⠉⠁⠀⢻⣿⡇⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⠈⣿⣿⡿⠉⠛⠛⠛⠉⠉
⣿⡿⠋⠁⠀⠀⢀⣀⣠⡴⣸⣿⣇⡄⠀⠀⠀⠀⢀⡿⠄⠙⠛⠀⣀⣠⣤⣤⠄

#####

Mon premier jeu de combat du genre. J'ai été attiré par un ami qui faisait que jouer au jeu, je ne regrette absolument pas. C'est un plaisir de lancer le jeu à chaque fois et de se faire casser la gueule en ranked pour apprendre. C'est tellement grisant d'arriver à faire des moves qui semblent inaccessible en tant que débutant et de s'améliorer au jeu.

Mention spéciale aux musiques du jeu qui sont tout bonnement exceptionnelles et à la mise en scène des coups spéciaux et la chorégraphie des combats.

Une de mes meilleures découvertes, de loin !

#####

de tres tres tres loin le meilleur tekken, sauf pr la personalisation... dommage que parfois les serveurs sont a l'ouest, tu coches l'option pr avoir uniquement des bonnes connexions mais meme comme ca on se retrouves avec matchs a 60ms voir meme 80ms, devenant parfois injouable si vous affronter votre counter

#####

Tekken 8 c'est génial et je n'ai même pas encore commencé les modes solo.

https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=3162919006

Alors déjà graphiquement c'est magnifique, c'est juste superbe. On est dans le domaine de la grosse tarte dans la tronche même. Je crois que c'est même le plus beau jeu que j'ai vu jusqu'à maintenant. C'est bien optimisé sur PC en plus. Je vous laisse regarder les captures d'écran in-game que j'ai faite.

https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=3167299711

Ensuite, le jeu est complet de bout en bout, vous n'êtes pas un pro-gamer ? Moi non plus, ça tombe bien. Si jamais vous voulez vous frottez en ligne a des vétérans ou à n'importe qui, les développeurs ont eu la belle idée de faire une option "aide" qui vous facilite certains combos sans pour autant gagner facilement. Une aide facile à activer en pressant une seule touche et à tout moment. Évidemment l'adversaire verra l'aide lorsqu'elle est utilisée mais c'est normal. Non seulement ça aide les néophytes mais en plus, ça vous permet de tester plein de personnages au lieu de vous cantonner au même pour le maîtriser au mieux.

https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=3165648957

Et puisque les développeurs sont géniaux, ils ont mis une section "Jukebox" qui va vous permettre de remplacer n'importe quelle musique sur les stages disponibles. Vous avez tout simplement toutes les OST de tous les Tekken existants à votre disponibilité ! Ainsi vous prenez donc vos titres préférés et les mettez sur vos endroits préférés. Mais que demande le peuple ? 

Bref que des bonnes idées, accessible à tous et magnifique. Le meilleur jeu de combat que j'ai jamais joué de ma vie.



Mise à jour : toujours autant accroc au titre, l'aide aux combos est une idée géniale et superbement réussi, ce  qui permet à tout le monde de s'amuser. Et je n'ai toujours pas commencer un des quatre modes solo du jeu.

#####

WHEN'S RANKED TEKKEN BALL ???

#####

Best fighting game of the decade by far !

#####

I love tekken :)

#####

Fan depuis toujours. Les graphismes sont très beaux, les perso sont super, la bande son est bien aussi mais.. mais quel imbécile a choisi de mettre les modes rage et heat? Tout le plaisir de maîtriser un perso s’évapore des que vous vous faite ramasser par Jean Kevin qui martèle les 2 touches que le mode simplait autorise avant de vous finir en enclenchant le mode rage. Et oui, plus besoin de s’entraîner au combo, d'ailleurs il n'y en a plus qu'un par perso et je ne parlerais même pas du grand déséquilibre de force entre les perso quand vous jouer en ligne. Les arenes sont trop petite et vous vous retrouver tres vite dans les angles ou murs. Bref, la franchise c'est tourné vers un public de 10 ans qui va devoir spammer les touches avant d’enclencher les modes spéciaux de "j'ai pas envie de me prendre la tète a maîtriser un perso" pour vous finir. Résultat, on s'ennui très vite et on se fait trop souvent arracher la victoire par des débutant. Ils aurait pu mettre un mode ranked pour les puristes afin d’écarter les gens qui ne savent pas jouer mais non vous ne pourrez pas échapper aux attaques "rage" qui dénaturent complètement le jeux... Tres déçu et je ne recommande pas cet achat pour les + de 10 ans

#####

Definitly a shit game, spent 1000 hours in t7 to lose against character, not even the players, FUCKING CHARACTERS.
The game is a fucking good game but the dev doesn't seems to know how to balance their own creation.
Anyway, iwr too easy, side step way is good, heat system is shit same if it add some new combo creation, some move unsteppable, unpunishable.
Leo, devil jin, Zafina, Jin, Jack, Xiaoyu, and even yoshi my old main are fucking way too op compare to fucking honest bryan, lars of thos kind of shit, anyway trash game for a beginning like for FUCKING REAL DONT BUY THIS SHIT.

People no rematching, plugging

In conclusion definitely a bad game, except for the no brain, literraly

I add this after a few week of playing this shit and the first patch, and my review doesn't change, still a shit game, don't buy this, you will have more fun playing with nothing than this mastershit, with his shittest community, brand new noob who spam rage art etc, pushback way too important on heat activation for some char like lili, shit game, definitly pay for 80 bucks for a shit i think i will stop to play, thanks harada, thanks for the video game industry to aim everyone instead of the initial players aim. To conclude, this game is just toxic if you don't want to spend you're whole sad life trying to get good, and even if you do, you won't be better than other cause the game doesn't reward anymore the good plays, and greate sense, you can literraly spam every shit you want if you know a little bit play mind game ( step, plus frames, frame trap etc ) "we wanted the players to be more aggressive", it's a success, but for the dead of one of the best fighting game. SF6 clearly better.

#####

I've been a fan of tekken since my youngest age (tekken 3) and this one is one if not the best tekken i really enjoy it it's really focus on offense but for those who play defense block and couter attack are really efficient too overall it's a real pleasure to learn new combo and see you're own progression in online battle it's 9/10 for me

#####

meilleur jeu de combat

#####

je me fais ouvrir en boucle comme un gros noobs

#####

A fuir ! 

• Serveurs aux fraise :

- A jouer en EUROPE avec 80 / 100 ms alors que c'est un jeu qui ce joue a la FRAME près ! Vous avez une mauvaise connexion ? Vous serez avantagé ! 

• Les FPS qui baisse drastiquement sans aucune raison avec aussi les chargements interminable, les crashs ou bugs sur les personnages qui sont censé lever le personnages mais qui ne fonctionne pas..

• Les parties rapide qui sont censé être chill etc bah non on joue avec des mecs de nos rangs a quoi ça sert de le mettre si on joue avec les mêmes joueurs qu'en ranked ?

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

• Alors si vous êtes du genre a vouloir chill contre les bots, faire l'histoire pourquoi pas.

• En revanche si c'est pour TRY HARD oublier, si le jeu s'améliore je changerais mon éval mais ne le prenez pas vous économiserez des sous. "du moins en l'état"

#####

[b]Fluide, réactif, beau. [/b]
Une auto configuration des paramètres, tant mieux car mon pc commence a dater. Il marche nickel. Il sera néanmoins très gourmand; assurez-vous d'avoir la place. Pour ma part le démarrage du jeu peut être long - presque 2 minutes - et parfois le lancement d'un combat en ligne peut prendre 1 minute sur l'écran VS. 

[h2]Mode Casual[/h2]

Une option activable et désactivable en pleine partie permet de jouer en mode casual ou pro. Le casual permettra de faire rapidement de jolies coups, de beaux combos sans connaître le jeu, mais sans pouvoir accéder au plein potentiel d'une vraie maîtrise du personnage - nickel pour commencer rapidement en mode en ligne ou faire jouer un inviter contre votre belle expertise, histoire de lui donner sa chance contre vos longues heures de jeu. Attention à ne pas tomber dans le piège à jouer trop longtemps avec cette option transitoire, vous risqueriez de mémoriser de mauvaise habitudes ; car si on veut apprendre à faire de belles figures en BMX, il faut savoir rouler sans ses patins arrière.

[h2]Se battre contre soi-même [/h2]

Une IA incorporée au serveur de Tekken8 apprend à voir comment vous jouez. Vous pouvez ainsi jouer avec le mode fantôme, lui sélectionner un personnage que vous aimez et elle le jouera en copiant vos habitudes tactiques.  Le plus drôle, c'est que si vous avez mis en place des combos qui vous paraissent imparables au point que ça devient vos méthodes de prédilection, l'IA va retourner votre fourberie contre vous, dans ce mode. Se faire latter par son fantôme n'a aucun impacte si ce n'est d'apprendre à se connaître soi-même puis envisager par la suite comment un adversaire ferait pour se sortir de vos assauts.  

[h2]Les personnages[/h2]

Comme d'habitude, vaste gamme de personnages. Enfin un jeu à franchise où l'on ne doit pas payer pour acheter les personnages iconiques qui ont fait la gloire du jeu - de nos jours c'est important de préciser ! Selon les développeurs il n'y a pas de personnage plus puissants que d'autres, néanmoins certains sont beaucoup plus facile à utiliser. J'adore Kazuya depuis le début de la franchise, mais pour lui sortir des combos digne de ce nom, il va falloir le rusher ; Jin avec ses techniques à peu près similaire sera plus simple. Mieux vaut se contenter de la faciliter, ou jouer un personnage difficile serait plus satisfaisant voir plus puissant au final? Je l'ignore. 

[h2]Le mutli[/h2]

Le plus important. Perso j'ai une excellent connexion et demande à ne jouer qu'avec des joueurs qui ont connexion correcte voir excellente. Les ralentissements sont rare mais parfois présent. L'attente d'une partie est très courte et on ne voit pas passer car notre salle d'attente c'est la salle d'entraînement. Officiellement les combats sont bien répartis selon nos niveaux, mais on repaire vite dans ce lancement de jeu qui joue à Tekken depuis longtemps. J'ai sauté quelques opus, donc je me prends de belles raclées, mais je reprends la main... difficilement (vous pouvez m'encourager dans les commentaires XD)

Bref un jeu dynamique, pour un public large qui a su ramener d'ancien joueur comme moi (j'ai fais Tekken1, 
3 et 5). Un PC qui commence à dater convient, à condition d'avoir de la place. Je ne sais pas ce que ça donne en joueur clavier, mais ça me parait inconcevable de jouer sans manette. 
Tekken8 est de son temps, car je n'ai pas joué à un jeu de combat aussi divertissent depuis un moment ; mais j'admets également que je n'ai pas joué à tous les jeux de combat ;)



#####

c est un bon. casi copier coller du 7 en mieux  moi ca me va. meilleur graph etc etc. apres...pour le priixe ya rien dedans si tu est objectif ya histoire-1vs1-arcade bowling que moi perso ca va 5.10mn mais j suis pas la pour ca tekken quoi...pour moi il s on tout mis dans le style ya un beau park vide a visite vide car ya rien que du 1vs 1 au final et du cosmetic que tu as acces dans les menus pareil pour le 1vs1 d ailleurs. bon les cinematique de l histoire c du lourd la il s on mis le paquet ont vois dessuite la OUI... bref moi je jouer qu en mode tournois dans le 7 et la c est absent du jeux pour moi c un tekken 7amelioré et peu etre une bonne base pour un jeux a coup de dlc qui vont mettre le jeux a une fortune je vois ca comme ca. dommage pour le moment je regrette d avoir precipiter mon achat le jeux me parais vide j y joue pas pour pourtant bon tekken avis mitiger je recommande mais pas en l etat

#####

[h1]Un nouveau destin tant attendu ! 🤜🤛[/h1]

[i]Tekken 8[/i] est vraiment le 2e opus qui a réalisé un tournant décisif, suite au grand bond graphique et technologique dans notre face, comme pour la sortie de [i]Tekken 3[/i]. On retrouve une très grande partie de ce qui manquait et qui pourrait aussi plaire aux novices :
- Pour débuter, vous avez des vidéos qui résument de manière concises l'histoire principale, disponible dans la [i]Galerie[/i].
- Un [b]scénario[/b] nanar mais beaucoup plus cohérent, avec des grosses références pour les fans de cette licence.
- Je rajoute ce détail du lore pour les fans de [i]Tekken[/i] : beaucoup de références ajoutées dont certaines musiques, des techniques d'arts martiaux, des styles de combat très reconnaissables, les surnoms donnés durant les trailers, les costumes....
- L'ajout de modes qui fait vraiment plaisir comme le [i]Tekken Ball[/i] !!!
- Le [i]Tekken Fight Lounge[/i] pour rendre hommage aux salles d'arcade car oui, [i]Tekken 8[/i] est le premier jeu qui est développé uniquement pour console et PC.

Pour ce qui est de la jouabilité : largement plus satisfaisante et même addictive, comparée à une approche très passive de [i]Tekken 7[/i] :
- Le [b]système de Heat[/b] rend les combats plus agressifs avec de nouvelles approches selon les personnages utilisés et les avantages de passer dans cet état. Cela donne une opportunité d'installer une oppression et de mieux équilibrer la variation attaque/défense.
- Le [b]net code amélioré[/b], même à l'heure où je poste mon avis (quasiment à la sortie du jeu). On ressent beaucoup moins l'impression de figer avec le rollback de [i]Tekken 8[/i].
- La [b]saisie des touches (dit [i]inputs[/i]) simplifiée[/b]. Généralement, elle est plus intuitive, demande moins de difficulté pour réussir vos coups/enchaînements, même le timing d'exécution pour les uppercuts iconiques de la famille Mishima (les fameux [i]Electric Wind God Fist[/i], dit EWGF, ou sa variante avec Jin Kazama, l'[i]Electric Wind Hook Fist[/i], EWHF).
- Le [b]niveau de compétence de base[/b] ([i]skill floor[/i]) à atteindre est plus accessible. Vous arriverez plus vite à maîtriser les requis pour devenir efficace et gagner des matchs. Et bien sûr, la maîtrise totale ([i]skill ceiling[/i]) reste tout aussi très dure, comme sur [i]Tekken 7[/i]. Ce qui rend le jeu plus abordable. Vous comprenez mieux les enjeux et ce qui rend spectaculaire les matchs sur [i]Tekken[/i], surtout à haut niveau.
- la [b]communauté de jeux de combat[/b] (dit [i]FGC[/i]) qui arrive en masse et de grosses contributions, aides pour commencer ou aller plus loin sur ce jeu. Même des joueurs·euses de licences phares comme Street Fighter ou Mortal Kombat veulent l'essayer.
- Pour vous améliorer et corriger vos erreurs, 2 fonctionnalités qui marquent un grand pas : le mode [b]rediffusion et conseils[/b] qui consiste à jouer durant des phases de replay choisies, donc resimuler le combat en direct pour mieux punir. Et les [b]fantômes[/b], des imitations AI de combattant·e·s pour s'entraîner, même si les personnes sont absentes : pas d'excuse pour s'entraîner !!!

Si vous voulez jouer à un jeu de combat avec cette sensation de nouveauté comme pour [i]Tekken 3[/i] : foncez, tête baissée. C'est un [u][b]incontournable[/b][/u] !

#####

Gazuya nullos, Yoshimitsu au top !

#####

Mommy Jun/20. 

Worth every penny. 

Joke aside, probably the best fighting game on the market, top notch graphics, very fluid combat and super fun to play! Lot of content.

#####

Le top de Tekken

#####

Meilleur jeu de combat de cette génération, est incroyable

#####

i love xiaoyu

#####

Game is perma crashing since the last update with tekken shop, no matter which stage is it (not only Final Destiny) it randomly happens, sometimes I play 2 games and it crashes, sometimes it crash after an hour, sad to see I bought this game 270€ and I can't play it anymore

#####

Super Nickel !

#####

mettez tt les meufs svp <3

#####

Excellent Tekken mais le personnage Eddy Gordo me manque beaucoup et la personnage vampire de Tekken 7 aussi

#####

Bien sympathique ce jeu vidéale

#####

TEEEEKKKKEN 8  NEWWWW CHALLENGERRRR

#####

Très bon jeu

#####

Masterclass

#####

Excellent jeu rien à ajouter!

#####

tekken sweep

#####

Le meilleur versus fighting TOUT SIMPLEMENT !

#####

OUAIIIIIS LA BAGARRE OUAIIIIIIIIIIIS

#####

Masterclass

#####

Banger EWGF Wavu

#####

FUN en tabarnak !

#####

Et ça fait 10 ans qu'ont l'attend avec impatience et le voilà enfin ! (Et puisque que je peux tester un jeux le jours d'après la sortie de celui-ci) Personnellement j'adore ce nouveaux gameplay et ça fait du bien !!! Le même gameplay de tekken et un peu répétitif, du coup c'est ça la preuve que Namco nous montre bien d'autres surprise avec ce Tekken ! Dire que j'ai commencer cette séries avec Tekken Tag Tournament 1 sur PS2. Je vois que la séries a bien changer ! Bref c'est avec grand plaisir que je vais mettre ce Tekken dans mon coeur. (Ah aussi faites un peu plus de cosmetic pour les persos please ^^")

#####

I'm not gonna sugarcoat it but ... ➯★⇩⇘👊

#####

devil jin fan account

#####

C'est un oui !

#####

simple a comprendre et presque équilibré

#####

top

#####

teggen

#####

Chaque épisode est mieux que le précédent.

#####

On peut taper des gens sans risquer d'aller en prison, ça me va. :)

#####

Simply the best Tekken so far. T7 was a sad farewell from a friend, T8 is that same friend welcome back, bringing tons of gift. The story mode is AMAZING and a love letter to the fans of the franchise.
I started on T3, and I'm glad to see all the journey the game has made. this is the most story rich fighting game ever made. it always felt like the underdog of StreetFighter or MortalCombat...now it is triumphing.


#####

easily the best tekken game ever made, 100% recommend

#####

Can't wait to summon Ultra Gogeta Blue with the predatory cash shop

#####

Good ass Tekken

#####

best fighting game ever

#####

[quote]Marre de vous faire avoir par les avis de la presse vidéo ludique ? De la complaisance des Youtubeur gaming en échange de cartons de goodies et de collectors dans leurs boites aux lettres ? Alors rejoignez ma page curateur [url=store.steampowered.com/curator/42019176/]Vous ne comprenez rien ![/url] pour des reviews 100% sans filtre ![/quote] 

Ajouter un cashshop avec currency premium pour acheter des costumes, discrètement deux semaines seulement après la sortie du jeu, afin de cacher ça aux reviews, aux testeurs, aux joueurs, et même aux organismes de classifications de jeu, c'est juste du foutage de gueule pur, je n'ai pas d'autre mot, c'est un crachat aux joueurs et de l'irrespect total, deux semaines, il est donc plus qu'évident que ce cash shop était prévu depuis le début et qu'ils ont SCIEMMENT caché ça aux joueurs en attendant que les ventes de lancement se fassent tranquillement. 

Les jeux de combats coûtent déjà suffisamment cher de nos jours, avec 4 ou 5 season pass qui s’enchaînent, ce n'est pas suffisant ? Je comprends pourquoi la customisation de perso dans cet opus est aussi rachitique.

Cette façon de faire est absolument abjecte et j'invite les joueurs avec un minimum d’intégrité à boycott totalement les micro transactions de ce jeu, n'oubliez pas que vous votez avec VOTRE argent !

#####

Enfin TEKKEN 8 !!!! DU tekken ou je te tekken !!!!

#####

EDIT : J'ai écris ça après le premier lancement du jeu, depuis, ça fait trois jours qu'il est impossible à démarrer. "InitializeSequence error1 et 3" à chaque démarrage. Le même problème partout sur internet sans solution. J'ai 7 heures de jeu sur steam mais j'ai littéralement jouer 20 match.


Vraiment différent et beaucoup plus agressif que tout les autres jeux de la saga, j'ai été très sceptique pendant toute la promo et au final je trouve que c'est une merveille, je comprends pas encore tout à fait tout les changements mais j'ai toujours one-trick Yoshimitsu et là je me régale.

Le GROS problème pour moi c'est l'optimisation, je vois pas pourquoi ni comment je dois mettre mes specs en mid/low pour pouvoir jouer sans trop de lag, et ça c'est pour la partie technique. Les temps de chargement entre les matches que ce soit en ligne comme hors ligne est aberrant, j'ai chronométré 2mn14 de chargement pour un match en arcade.
50% des matchs en lignes sont annulés pour une desync, donc je sais jamais si je vais jouer ou continuer d'attendre devant l'écran.

J'imagine que tout ça va se patcher avec le temps et j'ai hâte de voir la version fixée, mais pour l'instant c'est si difficile d’enchaîner les partie qu'après une heure de jeu on se lasse vite à passer plus de temps à attendre qu'à jouer.

En tout cas la forme est bonne et si la technique est patchée c'est clairement partie pour être le meilleur Tekken de la série.

#####

Quand tu passes de Tekken : Dark Resurrection (sur PSP) à TEKKEN 8, la claque ! J'aurais dû me mouiller la nuque avant de sauter dans le grand bain : fluide, dynamique, beau, prenant. Mais à consommer avec modération, toujours !

🔵🔵🔵🔵⚪️ Rapport qualité/prix
🔵🔵🔵🔵⚪️ Durée de jeu
🔵🔵🔵🔵⚪️ Graphismes, textures
🔵🔵🔵⚪️⚪️ Histoire, narration

#####

TEKKEN

#####


Just buy it


⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡿⠿⠛⠛⠛⠋⠉⠈⠉⠉⠉⠉⠛⠻⢿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⣿⡿⠋⠁⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠉⠛⢿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⡏⣀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣀⣤⣤⣤⣄⡀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠙⢿⣿⣿
⣿⣿⣿⢏⣴⣿⣷⠀⠀⠀⠀⠀⢾⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡆⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠈⣿⣿
⣿⣿⣟⣾⣿⡟⠁⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣾⣿⣿⣿⣿⣿⣷⢢⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢸⣿
⣿⣿⣿⣿⣟⠀⡴⠄⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠙⠻⣿⣿⣿⣿⣷⣄⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣿
⣿⣿⣿⠟⠻⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠶⢴⣿⣿⣿⣿⣿⣧⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣿
⣿⣁⡀⠀⠀⢰⢠⣦⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣼⣿⣿⣿⣿⣿⡄⠀⣴⣶⣿⡄⣿
⣿⡋⠀⠀⠀⠎⢸⣿⡆⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣴⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⠗⢘⣿⣟⠛⠿⣼
⣿⣿⠋⢀⡌⢰⣿⡿⢿⡀⠀⠀⠀⠀⠀⠙⠿⣿⣿⣿⣿⣿⡇⠀⢸⣿⣿⣧⢀⣼
⣿⣿⣷⢻⠄⠘⠛⠋⠛⠃⠀⠀⠀⠀⠀⢿⣧⠈⠉⠙⠛⠋⠀⠀⠀⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣧⠀⠈⢸⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠟⠀⠀⠀⠀⢀⢃⠀⠀⢸⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⡿⠀⠴⢗⣠⣤⣴⡶⠶⠖⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣀⡸⠀⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⡀⢠⣾⣿⠏⠀⠠⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠛⠉⠀⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣧⠈⢹⡇⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣰⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⡄⠈⠃⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣠⣴⣾⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⣧⡀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣠⣾⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⣷⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣴⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⣿⣦⣄⣀⣀⣀⣀⠀⠀⠀⠀⠘⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⡄⠀⠀⠀⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣧⠀⠀⠀⠙⣿⣿⡟⢻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⠇⠀⠁⠀⠀⠹⣿⠃⠀⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡿⠛⣿⣿⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢐⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⠿⠛⠉⠉⠁⠀⢻⣿⡇⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⠈⣿⣿⡿⠉⠛⠛⠛⠉⠉
⣿⡿⠋⠁⠀⠀⢀⣀⣠⡴⣸⣿⣇⡄⠀⠀⠀⠀⢀⡿⠄⠙⠛⠀⣀⣠⣤⣤⠄


#####

Truly one of the best Tekken I played, The story is really captivating, and following the other games, the combat is intense. 
One of the best game of the franchise. 
I would recommend it, even through it's currently pricey, it's worth it. Bandai worked on this game.

#####

C'est trop bien :3

#####

fix crossplatform

#####

meilleur jeu de combat ever

#####

la perfection !!! le meilleur des teTEKKEN !!!

#####

#BufferYoshi Flash i3 b2,2 +38 en block.
Nerfez Daiten.

#####

Bataille de combo simulator , venez tester votre mémoire sur ce jeu ! Harceler votre adversaire au sol pour qu'il ne se releve pas ! Tellement fun...

#####

bon jeu
+ stable en 2p local et tekken ball : 60 fps 4k100%TAA no DLSS (consomme 290 watts de GPU et j'ai des jeux ue4 (tokyo ghostwire....qui sont a 420 watts.
+ unreal engine (on peut le faire tourner en VR (avec UEVR) "TROP FORT"
+ tekken ball (trop bien, c'est mieux que le bowling, quand meme , hein!
+ Un mode de config facile a la street fighter 6.... comme çà ta grand-mère peut te mettre ta pattée.

- dommage il n'y a pas des maillots de bain pour aller avec le tekken ball, voire peut etre plus: des micro binini façon soulcalibur.6...
- pas eddy, ni miguel, ni katarina, pas de rosie non plus.... il  se la jouent capcom (street fighter 4 the first, eh bien y avait très peu de persos au départ...)
- très peu de stages (14 environement .... a peu près)


#####

Pire jeu vidéo auquel j'ai joué dans l’intégralité de mon existence. 

Edit 1:
Non seulement les devs de ce jeu on certainement consommer des quantité excessive de cocaïne avant de créer les perso de ce jeu qui sont tous plus broken les uns que les autre. 
Mais en plus de ça, les joueurs de ce jeu ne sont même pas capable de faire l'effort d'utiliser un minimum leur cerveau pour apprendre à jouer sans appuyer sur 350 boutons à la seconde. La plus part des joueur contre qui je joue on +2000h sur la licence tekken et ils jouent encore comme des chimpanzés. Il faut grandir.
Jeu excessivement frustrant, à ne pas prendre au sérieux, malheureusement j'en suis incapable.

Edit 2:
On peut parler aussi du système de net-code qui date de l’époque des crétacé, en quelle honneur je devrait subir les lag / perte de performance de mon adversaire !? 0 effort dans la création d'un jeu qui est pourtant le 7ème du nom, ridicule. Même pas une option qui me permet au moins de me séparer des gens qui jouent en wifi. Le jeu propose une option pour trouver uniquement des adversaire avec 5 barre de connexion mais l'option ne fonctionne clairement pas, une fois dans la game on se retrouve régulièrement avec 100ms de ping et le jeu tourne au ralentit parceque le gars joue sur grille-pain. Mon expérience de jeu est fortement détériorer alors que j'ai rien avoir avec le problème. C'est pas toutes les game mais ça reste vraiment chiant.
Et les gens qui rage quit, allez bien vous faire enculer. J'imagine que votre vie IRL doit bien puer la merde pour en arriver à un niveau de dignité aussi faible. Bien sûr les devs sont tellement cons qu'il laissent se genre de comportement impunie. Heureusement, je suis tellement nul que c'est rare que les gens rage quit contre moi mais le fait que ce concept existe me dégoûte.

#####

ça annonce des microtransactions 1 mois après la sortie du jeu pour éviter le bad buzz, pour des tenues recyclées des anciens jeux. dans le jeu de base malgré son budget il y a aucune custo à croire que c'est fait exprès pour que les gens paient les microtransactions par la suite. ça m'étonnerait pas si comme dans tekken 7 la moitié des persos DLC soient broken à leur sortie car le pay 2 win ça vend bien pour eux

#####

un tekken axé uniquement dans l'agression ou le masher et les sniffeur de colle ont raisons contre les joueurs de tekken . la mécanique de heat est totalement débile et donne l'impression de jouer a un guilty gear en 3d . le matchmaking est a la fraise comparé a celui de sf6 vu qu'il est ô combien difficile d'inviter quelqu'un dans sa session . le mode training est contre intuitif comparé a son opus précédent , il est facile de s'y perdre et au final se décourager pour lab le jeu . le online même avec le rollback netcode t'es jamais a l'abri d'un dinguerie . bref ... j'ai eu trop de déconvenue et de déception avec ce jeu , même si je l'ai eu en gris j'ai tout autant le seum d'avoir acheté ce jeu . bandai namco bande de merde ...


#####

tu vole tros lontemp les action des abusé jai étais fait jongler a ma mort en 3 round abuse fdp de jeu

#####

On ne trouve que des matchs a un 1 bar alors que le lobby est plein. Avec le systeme BO3 il est juste impossible de trouver des matchs.
Et toujours pas de patch pour régler le probleme. A croire que l'equipe d'Harada ne sent que des bandes de branleurs ? Qui sait, à suivre

#####

BANGER

#####

70 boulas le jeu
Saison pass 30€
Cash shop avec skin à 4€
Annonce deux semaines après la sortie du jeu
Slow clap modern gaming

#####

Ouais pas mal

#####

Juste trop bien. Bon je chipoterais si je disais que le cast manque de nouveaux champs mais Le systeme heat et le contenu du jeu me feront taire.

#####

Très déçu du multi avec un équilibrage inexistant

#####

pue la merde  (jeu de merde

#####

Tekken c'est comme l'employeur qui te demandes 10 ans d'expérience alors qu'il faut bien que tu commences pour avoir de l'expérience... Tu vas tomber sur des mecs qui joue depuis tekken 1 qui ont 37ans dès les premiers rangs. Beau jeu ou les débutants se font violer sans explications et sans capacités à s'améliorer.

#####

je suis fan de la License tekken, mai il ont tuer le jeux en rajout-on de nouvel compétence et ça a partir du 7 , de plu j'aurai bien voulu qu'il est pas de combo aire-rien ( en ligne ) car j'aime bien jouer en ligne mes je suis pas du jore a jouer h24 au jeux. parce que je joue a l'ancienne jore petit combo classique sans aire-rien. et des que tu tombe sur un h24, tu âpre-ci pas le combat car il fait que ça, de plus il te relève du sol pour ensuit te remettre en l'aire et se repartie ça plus mur coi ex . donc ci vous voulais jouer en mode tranquille ( en ligne ) faut jouer avec des pote. et oublier le mode en ligne classé.

#####

Sans grande surprise, Tekken sur PS2 était bien meilleur, c'est pas en ajoutant des beaux graphismes que ça change un jeu.

Installez un émulateur et rejouez à celui de la PS2, vous perdrez moins d'argent

#####

SORYA

#####

jeu fini a la pisse !

#####

Le FT2 sur les matchs, la pire idée, T7 en moins bien !

#####

Quelle déception, le jeu est opti et développé avec le cul avec un bug son qui fait que les voix des personnages sont inaudible, je dois jouer avec le casque pour que le bug ne survient pas, le jeu crash aléatoirement et peu se mettre à mystérieusement ramer pour X raison et pour ne plus avoir ce rame il faut quitter puis relancer et espérer qu'aucun bug ne survient dans la prochaine heure.

#####

best game ever

#####

[h1]L'Aspect Technique[/h1]

D'emblée, [b]Tekken 8[/b] frappe fort avec des graphismes qui poussent les limites de la beauté visuelle. La qualité des textures, des effets de lumière et des animations des personnages établit un nouveau standard dans l'univers des jeux de combat. Cependant, même les plus grandes œuvres ne sont pas exemptes de défauts. J'ai remarqué des pertes de frames pendant certaines cinématiques, un petit accroc dans un tableau presque parfait.

La bande sonore, quant à elle, mérite des éloges sans réserve. Chaque morceau, chaque effet sonore contribue à une immersion totale, amplifiant l'intensité de chaque combat. C'est une symphonie qui accompagne majestueusement les coups et les K.O !

[h1]Mon Opinion[/h1]

L'arrivée de nouveaux personnages tels que Victor, Reina, et cette mystérieuse Portugaise amatrice de café (dont le nom m'échappe) apporte un vent de fraîcheur bienvenu. Chacun d'eux est doté d'un style unique, enrichissant encore plus du roster déjà diversifié de la série.

Le multijoueur est un autre point fort de [b]Tekken 8[/b]. Malgré mon niveau que je qualifierais de modeste, j'ai affronté des adversaires redoutables, témoignant du déséquilibre du matchmaking. Chaque match est un défi.

[h1]Note Finale[/h1]

En conclusion, *Tekken 8* est une célébration de ce qui fait de Tekken une franchise emblématique, tout en y apportant suffisamment de nouveautés pour revigorer la série. Malgré quelques soucis techniques mineurs, le jeu se distingue comme un incontournable pour les amateurs de jeux de combat. C'est un jeu que je recommande chaleureusement, non seulement aux fans de longue date, mais aussi à ceux qui pourraient être tentés de mettre les pieds dans l'arène pour la première fois. [h2]Un solide 8/10[/h2] pour moi, en attendant de découvrir le nom de la Portugaise amatrice de café que j'ai oublié !

#####

Joueur de Tekken depuis le 3, il s'agit du meilleurs opus avec tellement de possibilité.
Junkbox avec toute les musiques de Tekken, un banger clairement...
Je vois pas quel jeu de VS peux faire face à ce jeu en 2024

#####

Masterclass

#####

Mis à part les bugs en ligne. Autrement le jeu est très bon.

#####

Le jeu est excellent, le gameplay est génaial, mais il est possible en appuyant sur une seule touche, lorsque l'on a moins de 30% de vie, de lancer le combo de la mort. Ca s'appelle le Rage Art et ça lance une animation insupportable qui casse toute la dynamique du jeu. N'importe quel combattant peut ainsi reprendre le dessus sans le moindre mérite. On peut parer les Art Rage mais c'est franchement pénible. Je désinstalle.

#####

bullshit

#####

éteint tellement sf et mk

#####

Gros jeux bacler, crash tous les 4 5 match en online on se fait dévaster par jin kazuya devil jin et reina avec leurs coups tier life, sa spam dans tous les sens, la garde, les coups chargé marche une fois sur 2 et je parle pas de quand on nous fait tombé ou tituber mais bien un vieux coup moisie type vieux coup de poings, la range abrutie de certain perso couplé à leurs dégâts de mongole type devil jin ou laser kazuya, le rage art de gros noob qui retourne des match alors que il y a le heat qui le fait déjà et je parle pas des mec que l'on déboîte qui claque une revanche et sont imbutable ou on tout a coup une co de merde ou encore les pixel perfect qui ne se rate jamais que ce soit la garde ou les coups à croire que je joue en tekken god quoi.
9 ans pour ça je suis désoler mais c'est non.

#####

le jeu bug ca me met mise a jour en pause  chaque fois. a 70 euros le jeu je suis vraiment pas content faite le nécessaire très rapidement

#####

NINA <3

#####

CHEAP GAME WORST NETCODE EVER. This game is a finger inside all tekken lovers to make  casuals play and win vs people who work hard on the game.

#####

Personnage iconique manquants ! Ou est Eddy ?!!! Matchmaking en ligne ignoble ! Prio sur les coups merdique, pas une seule fois je tombe contre des mecs de mon niveau en ligne, c'est vraiment catastrophique

#####

MEILLEUR JEUX DE COMBAT 2024 ET MEILLEUR TEKKEN JAMAIS REALISER A NE PAS LOUPER !!

#####

C'est l'heure du duduDUEELL

EDIT : je paie un jeu au prix fort c'est pas pour avoir des achats in-game ensuite ! (ça reste plus raisonnable que 2k quand même (pour le moment)).

#####

Malheureusement très déçus de l'équilibrage de cette opus comparer au 7 .

#####

Moins de custo. et de moins bonne qualité que dans T7, TTT2 et que dans le 6... mode custo. baclé. Jeu charnière, donc de plus en plus de nouveaux venus et du coup jeu casualifié. Heat mode interrompt le flow du jeu, c'est de la grosse merde!!! bcp de perso facilité et broken, réecriture des perso qui ne veux plus rien dire, un gachi sans nom!! Redesign Stylés mais redesign du gameplay de certains perso nuls ... Hate de voir les differentes majs au sujet de l'équilibrage des perso et de la customisation. En attendant je laisse mon eval. negative en non recommandé. ps: ça fait 20 ans que je main Kazuya, je sait c'est quoi la merde hein c bon

#####

Game is trash because it lags too much online

#####

jeux full spam, tout les joueur utilise le mode simplifier, aucun plaisir, aucun perso equilibré

#####

It's obvious that the game was made by young people who has forgotten to play Tekken to understand the spirit of Tekken.
I have 900 hours played with Law in Tekken 7 and I can not use Law correctly because fundamental hits has been thrown into the bin.
It's not Tekken, and it's very extensive.
Characters are unbalanced.
Bad game.

#####

Ok le jeu est bien enfin c'est un Tekken vous serez pas déçus mais est ce normal que dès que je joue en local joueur vs joueur, mon pc crash blue screen -_-
C'est inadmissible pour un grosse franchise tel que Bandai Namco ! et qu'on me dise pas que ça vient de mon pc le seul jeu à problème c'est Tekken.

70€ pour un jeu cassé une honte BANDAI NAMCO !



#####

décevant quand on comparez a d'autre jeux, tu peu te faire enchaîner en 8sec car des quye tu touche plus le seul malheureusement c'es fini. Avantage et regle de prio très très peu clair. il reste du travaille a faire au niveau de l'équilibrage. pour l'instant pas accessible pour les joeur modéré =)

#####

Un manque cruel de personnage principal tout ça pour les vendre en DLC plus tard 
Je trouve ça abbérant Bandai à la sauce EA game. Génial

#####

On verra avec des patch

#####

Yoshimitsu.

#####

Le jeu est cool dans le fond mais mon dieu que c'est cancer sur le online ! 

Le fait qu'on ne puisse pas désactiver dans le mode facile pour ne tomber que contre des joueurs qui jouent loyalement et non des gros noobs qui spam comme des attardés leur anti-jeu ou te vol le match ! C'est vraiment abusé d'avoir laissé cette option sur de la partie classée ! 

Le matchmaking est équilibré comme moi je suis PAPE à savoir zéro ! 

Graphiquement et mécaniquement ça fait clairement le taf, le mode arcade est sympa mais le but est de s'affronter sur le online si ce dernier était équilibré ! J'attends que la hype passe car pour l'instant c'est nimp ce système "facile" ! Certains persos sont vraiment cancer as fuck (KING, Hwoarang, Steve Fox)

#####

ENCORE une fois, un jeu sortie a la va vite sur pc, et ceux qui galère c'est les gros pc, pas encore de patch nvidia.... ET sa se sent, bordel de merde le jeux est cool mais sur une grosse config le jeux peine ( et c'est le jeux pas la config) serieusement ? Te ken ton argent. des crash en veut-tu en voilà bref UE5 non maitrisé

#####

pas mal du tout

#####

Pire jeu ever, pas optimisé, pas fini, il plante, il bug, il crash. 2024.

#####

je donne pas d avis

#####

Impossible de jouer avec mon amis sur ce jeu, ou en ligne de manière générale. Lui le peut très bien, mais moi, pour une raison inconnue, je ne rejoins pas la sélection des personnages

#####

oh nom de dieux j'ai jamais vue un jeu aussi nul de ma vie la vie de ma mere aucun moyen claire de parade rien a foutre des petits con qui vont me dire (oui mais c'est tekken ahah) tg je te vois venir fdp aucun moyen de parade aucune barre d'energie que des spammers aucune logique rien du tout jeu de merde voila

#####

bon mode mode histoire prenant qui se finie assez vite 
un mode en ligne que je conseil que pour les geek car moi étant
Debutant sur le jeux j,ai passer un mauvais quart d'heure 


#####

Tekken 7 été technique, ce Tekken 8 se joue à celui qui déroulera la move list le plus vite,
graphiquement c'est cool mais sur une 4080 les 60 fps sont douteux. 
Le premier patch d'équilibrage corrige **quelques** problèmes. De nombreux persos reste à équilibrer se qui casse le jeu.
 Le plus gros problème du jeu c'est les serveurs et le net code. Déconnexion à tout va. Lag sur 2 joueurs fibré dans la même ville . Différence de Frames d'un joueurs à l'autre, des fois des coups 14Frames sortiront avant vos 10 etc etc 
Les hitbox de certains persos sont buggées, des coups traversent les gens mais ne touches pas , des punish qui touches alors que le mec tape dans le vent ... 
Le ranking est une vaste blague, tu bas un mec 2 rangs de plus que toi tu gagnes 200 points, la moindre défaite tu perds 400 points. Impossible de monter avec ce systeme. Les gens altF4 avant chaque loose pour ne pas perdre le double de points que se qu'ils gagnent.
Bref attention à votre argent attendez 1 ans au moins voir 2 comme le 7 ... Harada est un incompétent

#####

Trop gourmant en RAM , fait que laguer

#####

Gameplay abusivement agressif 
Pas besoin d'avoir du skill pour gagner malheureusement dans cet opus. Le playstyle spéciale gâche totalement le jeu !
Bref, grave déçu de Tekken 8

#####

full débiles rempli de débiles pour des débiles

#####

only crashes .... shit game

#####

J'ai demandé le remboursement, ce jeu est nul et n'arrive pas à la cheville de street fighter 6. De plus pour la partie technique on voit que l'unreal engine 5 n'est pas encore maîtrisé. Je vous renvoi à mon commentaire pour robocop. Plein de crashs, c'est inadmissible , et pleins de personnage retiré comment peut t'on viré hahachi ou encore anna, ce n'est pas possible. Fuyez ce jeu. Un énième arnaque, y en a marre maintenant. Au lieu de repoussé le jeu pour le peaufiner , il le sortent en avance pour toujours continuer à enrichir les actios et se foutre de la gueule des joueurs. Dommage, étant un grand fan de la licence, je rejoue à tekken 3 sous mon ancienne ps3 qui est l'opus le plus réussi. Comme quoi les graphismes ne font pas un excellent jeu.
La démo ne m'avait déjà pas convaincu, j'ai trouvé le jeu lent et mollasson. Quand au mode histoire c'est une blague, il est inintéressant. Et dire que certains journalistes ont osé lui mettre 18/20, cela me fait rire ou pleurer comme vous voulez.

#####

c'est ce bug de black screen en ranked mode

#####

franchement ça bagarre fort

#####

bien

#####

oui

#####

Vraiment bien

#####

nicee game !

#####

C'est le Tekken où je m'amuse le plus et de loin.

#####

Bon jeux de combat dynamique.

#####

alors très bon jeux en solo et avec t'es pote mais par-contre le multi es très mal équilibré et certain joueurs avec qui on joue en multi son pas fair-play surtout avec les perso King,Kuma,Jin,paul ça spam de fou !!!!

#####

JDF Jeu de fou

#####

En gros, Tekken a qui on a rajouter une super et une ultra de Street fighter. Mais bon C'est Tekken, addictif, ladder et matchmaking plutôt correct. Après il manque des anciens persos et yen a des nouveaux donc faut regarder si notre perso favori est présent dans le cast. Gourmand il faut quand même un gros pc...

#####

Top

#####

DORYA

#####

Bon jeu de déglingué

#####

bon jeu

#####

trop fun!!!!!

#####

Bagarre mais en 3D. 


#####

un jeux de combat 3D très sympa ,  avec un gameplay rapide, fluide et nerveux 
les musiques sont très sympa 
les graphismes sympa
un mode histoire qui est plaisant 
le retour du bon tekken ball !!!! même en ligne

le negatf:

les match qui lag c'est juste affreux certain sont sympa, d'autre passable et trop souvent des lag et des fois le lag survient le match d'après avec le même joueurs puis le match suivant passable .... et je dit trop souvent car même avec la restriction 5 barre sans le crossplateforme juste affreux .... le systeme de bar problablement la pour de la decoraction plus qu'il ne fonctionne (probablement que des gens joue avec la wifi + un pc potato mais je préférerai attendre 2 minute et avoir que des parti fluide sans soucis ou je me demande pas pourquoi j'ai eu un coup en voyant le miens partir avant alors que coup rapide ou d'autre question ) mais c'est un point qui me dégoute du jeux rapidement car enlève tout mon plaisir.

à cela on rajoute un équilibrage des perso pas ouf et juste avec le roster de base .... mais cela reste jouable.

le système des borne d'arcade des lobby sont juste affreuse .... autant sur Guilty gear strive c'est rapide et simple, sur SF6 rapide et simple  et on peu refaire autant de match qu'on le désire dans les 2 cas, sur tekken c'est un autre monde tu fait ton BO3 ... tu quitte la borne pour revenir , rechoisir le coté,  le perso , le stage et attendre (le choix du ballon dans un tekken ball) mais le pire attendre 15-60sec+ alors qu'il y a un joueur de l'autre coter car c'est le même qu'avant .

le système de parti classé et rapide plus simple  car entre chaque match = retour après la sélection du niveau en entrainement donc plusieurs manipulation en moins (dommage que pour les parti rapide pas de possibilité de refaire un BO3 avec le même adversaire )

Donc je ne sais pas qui à eu l'idée de faire perdre du temps sur un truc rapide surtout que tout cela entre coupé de temps de chargement. 



Je le recommande tout de même car si il y a autant de joueur c'est que les problèmes sont pas si grave pour la majoriter des joueur , je prend plaisir (j'aurai pas jouer 100h+ sinon)

#####

SPAM SPAM SPAM

#####

le jeux est tout simplement excellent le meilleur jeux de baston sortie ces dernières années
accessible pour les débutants avec le mode dédié activable a la volée mais aussi technique pour les anciens comme moi 
je le recommande vivement au amoureux de jeux de versus fighting et particulièrement au amoureux de la saga Tekken

#####



#####

Premier jeu de combat pour ma part,très beau et surtout très dur.

Je pense que pour les joueurs qui sont prêts à s'investir réellement le prix vaut le coup, ce n'est pas le genre de jeu où vous allez payer et puis le finir en 40/50h. 

Pour le mode Histoire et Histoires de Personnages c'est un peu léger.

Mais pour se taper contre d'autres joueurs et avec vos potes, arriver à maîtriser correctement ne serait-ce que 2 ou 3 personnages, des heures et des heures sont nécessaires, ce qui peut parfois être un peu frustrant mais également très satisfaisant une fois acquis. (Beaucoup beaucoup de knowledge à apprendre).
(Un mode de touches simplifiées est présent pour ceux qui veulent du fun, mais je pense tout de même que ceux veulent tryhard feront vraiment beaucoup d'heures et amortir encore plus le prix)

Je mettrai un point sur la qualité graphique, et la customisation des personnages assez poussée.

Pour finir, la communauté rencontrée en générale est super sympa, donnes des conseils, ne rage pas trop, comme premier jeu de combat, je ne regrette donc pas mon achat.



#####

La bagarre !!!!!

#####

J'adore le jeu gameplay exceptionnel meilleurs jeu de combat auxquels j'ai jouer ces dernière années !

Par contre je ne trouve pas cela normal de devoir payer des personnages comme lei et eddy.
 
Le design de Law aussi correspond pas trop je trouve ça dommage car c'est mon perso préférer et ils l'ont fait bodybulder je sais pas pourquoi mais bon le jeu sinon est cool je recommande !

#####

Un très bon jeu de combat avec un bon gameplay, joli graphiquement et plein de modes de jeux . je suis un habitué de la série  et cet épisode est bon dans l'ensemble . il y a plein de bonnes idées et de quoi s'amuser 

juste deux ombres au tableau : l'équilibrage des perso est perfectible ( sera certainement peaufiné avec les futures majs mais bon ils tests pas les jeux avant de les sortir les dev ^^ ? ) 

les serveur en lignes son pas terribles ça lag pas mal quand ça bloque pas  carrément plusieurs secondes avant de repartir  >< . il arrive de foirer des combo voir de perdre des combats a cause de ça >< moi qui as jouer en ligne a l'époque sur tekken 6 et tag tournament 2 c'était plus stable et c'était il y a plus de dix ans ... . en local c'est tip top encore heureux me direz vous .

bref un bon jeu ,je recommande malgré tout mais il faudrait que les gars de chez namco se bouge le c** pour corriger ces deux défauts  et la le jeu deviendrais une grosse dinguerie :D

#####

merci pour tekkn8

#####

Le jeu est à la fois bien, éclaté et bien éclaté.

Le gameplay est cool mais en tant que nouveau joueur on a très peu de choses expliquées; oui y'a un mode entraînement avec tous les coups mais pour des trucs basiques comme les options au sol ou les parry bah tu testes ou tu te renseignes par toi même. Ensuite le jeu n'est pas très mécanique, toute la difficulté réside à comprendre quand c'est à son tour de jouer et c'est pas spécialement fun, ni spécialement instinctif (du tout même), je suis le premier à bien aimer apprendre mais là on doit apprendre tous les matchups et surtout toutes les douilles de chaque personnage ça fait beaucoup à bouffer d'un coup; faut vraiment avoir du temps devant soi.

Et surtout le plus gros problème c'est la progression notamment en ranked, on arrive très rapidement au orange sans faire d'effort puisque le jeu vous fait monter même avec 35% de winrate, en s'accrochant un peu on passe garyu dans la foulée... Et là c'est la fête foraine; c'est là où le jeu dépose tous les nuls comme moi qui ont un winrate négatif mais pas trop non plus parce qu'il faut un winrate positif pour aller plus loin. Malheureusement arrivé là le niveau de compétition vous fait sentir qu'il va falloir mettre 200 heures pour aller titiller les violets plus haut. Bon et évidemment la ranked est ultra toxique même en garyu où je pense qu'il y a très majoritairement des débutants ça plug souvent (encore plus quand ça bouffe un rage art) et ça teabag quand ça gagne le round. J'ai l'impression que tout le monde est très frustré.

Bref je mets quand même un pouce bleu parce que le jeu est cool mais je sais pas si je vais passer beaucoup plus de temps dessus

#####

tekken

#####

Très bon jeu sauf pour les main reina fix patch

#####

J'aurais du m'abstenir. Le temps de comprendre que le jeux ne me convient pas il est trop tard pour jouir du remboursement.

#####

good

#####

Très bon Tekken, mais ils doivent améliorer le Online, le salon de combat est pas terrible il y a rien à faire si ce n'est courir et personnaliser pauvrement sont perso et avatar, les lags dans les combats même en 5 sont réels.

Va falloir tout de même qu'ils revoient certains équilibrages de persos (king,dragunov, jun, devil Jin, azucena, Xiaoyu) qui sont totalement broken.

Le système de ghost très bon mais, même s'ils apprennent mes ghost font exactement les mêmes combos loupés du tout début donc quelques failles dans le système.

La personnalisation est complètement aux fraises, c'est tellement pauvre, très limité en matière de skins et avec un tekken shop aussi vide on sait tout de même qu'on va passer à la caisse pour avoir de la personnalisation supplémentaire.

Voila pour mon retour, je passe tout de même du très bon temps et moins bon (en partie classée) mais c'est le jeu, qui est plus de ça très accessible avec un système de combat très fun.

Vivementla suite !

#####

Very fun to play

#####

Bon jeu

#####

Le jeu est magnifique les mécaniques de gameplay ne diffère pas des anciens tekken a part quelques petits détailles. seul petit bémol le online peut avoir de grosse latence quand l'adversaire ( ou vous même ) à une connexion de merde

#####

error error error perma error cant play

#####

je suis fan.. enfin un beat them all à la hauteur de mes attentes.
Pour info, j attends avec impatience saoul kalibur ..

#####

Je ne recommande pas dans son état actuel.
Rage art et le heat ensemble sont de trop pour moi,
ils auraient pu remplacer les rages art par la nouvelle mécanique tout simplement
(Les rage art sont fun les première fois, mais les cinématiques en boucle deviennent vite lassante)
J'attend de voir ce que les futures patch apporteront comme équilibrage pour les persos.



#####

Le jeu est cool mais j'aurais aimer pouvoir plus y jouer...
Merci InitializeSequence Error...

#####

Incredible game
I'm totally new to Tekken (I didn't play since Tekken 1 :D) and the game does everything to help you to learn (Arcade quest is so good to get used to the basic mechanics)
Also so much content with lots of comestics to unlock for character/avatar
Really a must play if you're curious about fighting games

#####

Top

#####

Hormis la fonction R1 le jeu est juste excellent pour les amateurs de full contact ! La fonctionnalité de l'IA qui s’améliore a mesure que tu l'affrontes t’incite vraiment a trouver des nouvelles stratégie ou a perfectionner ton combo aérien !

#####

Excellent Jeu de combat. Dommage que le matchmaking soit aussi lent en Afrique.

#####

un très bon Tekken comme il n'y en avit pas eu depuis longtemps, se faire battre par des casu qui utilise les nouveaux système de jeu est frustrant mais bon....

#####

Une masterclass, une prise en mains pas trop compliqué, du fun, des graphisme sympa que demander de plus !

#####

Banger

#####

Beaucoup plus dynamique que par le passé. C'est mon tekken préféré enfin après tekken tag tournament 2

#####

Delete Rage Art.

#####

c moi le main king dont les gens se plaignent en avis steam

#####

excellent

#####

Free hate comments on your profile provided you play dragunov, 100% recommend

#####

best game

#####

J'aime trop Tekken 8 - même si je me fais parfois éclaté - j'adore ! 

Mode Histoire très bon mais il est trop court (3h environ) et le scénario un peu facile - c'est un jeu de combat donc c'est pas grave mais bon. 

Les effets visuels, l'animation, les cinématique ainsi que la musique sont par contre magnifiques et compensent largement le reste. 
Un autre point très positif, la personnalisation est vraiment géniale, on a pas mal de choix pour customiser les persos et c'est vraiment bien fait. Ils ont mis toutes les musiques des anciens Tekken (moi c'est mon premier) et ça c'est bien. 

Le mode en ligne est réussi mais il y a tout de même des problèmes de connexion qui sont assez dérangeant et empêchent de jouer dans certains combats. Il y a aussi des petits soucis au niveau de l'équilibrage avec des persos ou des coups trop forts (je suis pas assez fort pour m'en rendre compte mais beaucoup le dise).
L'ajout du mode arcade est selon moi inutile, je voulais tester pour voir ce que ça donne mais c'est pas intéressant honnêtement. 

C'est pas mon premier versus fighting mais je trouve qu'il n'est pas facile à prendre en main avec des déplacements et des combos difficiles mais c'est ce qui fait aussi la force de ce jeu. Il existe le mode "Special style" qui permet aux nouveaux joueurs comme moi d'appréhender plus facilement le jeu et c'est bien implémenté. 

En vrai, il est super amusant (super énervant aussi), mais surtout, c'est un super jeu.

#####

⇒☆⇓⇘2

#####

jouer

#####

Nickel

#####

Lee chaolan will sayed you : Marvelous !

#####

UE POLARIS UE POLARIS UE POLARIS

#####

très bon jeux mais sf6 solo

#####

grosse hagra à 70€ mais ça les vaut

#####

Très bon jeux  vous serrez pas decu.Rien que pour sa nouvelle mecanique  le heat qui change tous en partie en ligne ou offline .Juste pas assez de personnalisation de personnage,argent a mettre pour des skin de custom .(4 ou 5 euros )
Par contre peut pas être jouer confortablement a partir d'une gtx 1060 sur pc .Contrairement a ce qui est dit.sur le minimum pour y jouer Unreal engine 4 Oblige  avec toute les maps a charger.

#####

Kill the pluggers.

  Pluggers for all of you who are new to this game is a unique cancer that they didn't fix in this franchise (people are disconnecting before they lose making them keep their win streak and making you lose your win streak and of course not losing their rank nor the match that you were about to win).

  In every others games we don't see that because on any other games if the enemy player disconnects well they lose by default or their characters stays in the game not moving which will make them lose, the same way in any other 1v1 tournament game or sport in real life if you go away or are lacking to the announced match for no reason you just lost by surrender or "no show" which is a lose for you and a win for the other guy in french we say "les absents ont toujours tords" which you could translate by "people lacking/missing where they are waited for are always wrong" maybe the developpers should learn from that centuries old sayings and fix this problem asap.

  Other than that it's the best game you can share with your friends and family, either during a party or chill evening people will want to try it and will enjoy it, especially this one where they made it beginner friendly while not lacking on the technical aspects of the game for those who want to push the experience buy a fight stick and train to be at least a very good challenger.

  So in conclusion the game is perfect seriously i've been on tekken since tekken 3 on playstation 1 playing with my friends and family i've even tried the first 2 when i grew older and got a pc who can emulate old games, i can frankly say that this the best Tekken to this date, everything you love from this game and more is here to make you have fun, so yeah apart from those annoying rage players (who just shouldn't be allowed to act this way so it's to the developpers to take away their prize for acting this way instantly by just having the same rules every other game and sport have in real life, if your opponent surrender by leaving the game either continue without him and he lose, or that's considered an instant surrender, if you're playing the competitive mode you better be sure your connection isn't going offline anytime soon and that's certainly not to the other player to pay for your lack of efficient hardware or organization) That's about it have a good one lads.

#####

The best tekken has ever been in the modern era.

Plenty of offline content (story mode is bomb)
Online feels mostly great (pluggers are not punished)
Customisation is maybe not the best ever but it's great nontheless

And mostly IT'S FUN AS F*** !

#####

supprimer hwoarang , jun et xiaoyu et le jeux est goatesque

#####



#####

banger ce jeu

#####

Très bon jeu, fait très bien hommages aux précédents et super accessible !


#####

---{Graphiques}---
☐ Vous oubliez ce qu'est la réalité
☑ Trop beau
☐ Bien
☐ Moyen
☐ Mauvais
☐ Paint.exe
☐ MS-DOS

---{gameplay}---
☑ Très bien
☐ Bon
☐ C'est juste du gameplay
☐ Nul...
☐ Allez voir ailleurs !
☐ Ne le faites pas !

---{L’audio}---
☐ C'est trop pour moi
☐ Très bien
☐ Bien
☑ Pas trop mal
☐ Mauvais
☐ Je suis maintenant sourd

---{Public}---
☐ Enfants
☑ Ados
☑ Adultes
☑ Grand-mère

---{Configuration PC requise} ---
☐ Vérifiez si vous pouvez faire tourner Paint
☐ Patate
☐ Moyen
☑ Élevé
☐ Énorme
☑ Demandez à la NASA s'ils ont un ordinateur assez puisant

---{Difficulté}---
☐ Appuyez simplement sur 'Z'
☐ Facile
☐ Facile à apprendre / Difficile à maîtriser
☑ Préparez le water cooking pour cerveau.
☐ Avec des cheats c'est bien
☐ Difficile
☐ Dark souls

---{Histoire}---
☐ Pas d'histoire
☐ Du Lore et juste du Lore
☐ Moyenne
☐ Bon
☑ Charmant
☐ Cela remplacera votre vie

---{Prix}---
☐ C'est gratuit !
☐ Vaut le prix
☐ S'il est en solde
☑ S'il vous reste de l'argent
☐ Non recommandé
☐ Vous pourriez aussi simplement brûler votre argent

---{Bugs}---
☐ Jamais entendu parler
☑ Bugs mineurs
☐ Ça augmente la difficulté tellement...
☐ ARK : Survival Evolved
☐ Le jeu lui-même est un grand terrarium pour les bugs

---{ ? / 10} ---
☐ 1
☐ 2
☐ 3
☐ 4
☐ 5
☐ 6
☐ 7
☑ 8
☐ 9
☐ 10

#####

Le meilleur TEKKEN !!!! Tout simplement.

#####

siu

#####



#####

trop bien

#####

Très bon

#####

noice

#####

Bon maintenant que j'ai platiné le jeu, je peux donner un avis. BORDEL LES SPAMMERS EN LIGNE, VOUS VOULEZ PAS ARRÊTER D'ÊTRE DES CRASSEUX ET PRENDRE DES DOUCHES??? LAISSEZ CE DROIT AU JOUEURS DE LOL AVEC LEURS PISS-DRAWER!!!! Bon sinon hormis que par moment j'ai l'impression de jouer en ligne contre mon petit frère de 8ans, le jeu est très sympa, l'amélioration du moteur graphique est bien, l'option d'accessibilité pour les nouveaux joueurs est cool même si ça casse un peu de voir le joueur enface choisir son combot une frame avant le lancement ce qui est pas ouf pour lui, LE ONLINE NE CRASH PAS TOUTES LES DEUX MINUTES CONTRAIREMENT AU 7 QUI AVAIT CE PROBLÈME AU LANCEMENT, la customisation des persos est un peu chiche même si jouer Sacha du bourg palette c'est marant, Reina est juste beaucoup trop aggréable une fois qu'on l'a bien prise en main ( c'est pas une réf à rule 34, on se calme ), le scénario du mode histoire est sympa, j'espère un dlc comme pour mortal kombat 11 parceque le cliffhanger me laisse sur ma fin (je spoilerais pas), le mode quête arcade est cool quoi qu'un peu long ( c'est littéralement un tutorial scénarisé totalement mêta ) et dans l'ensemble les hitbox ainsi que la notion de timing avec le combo burst est juste fou.
Celà dit, point faible j'aurai aimé, vu que c'est intégré dans le jeu, pouvoir choisir entre les trois gameplay que Jin à eu depuis Tekken 3, et pour ceux qui ont fini le mode histoire, avoir une variante de Devil Jin ( comme ce dernier lors de Tekken 5 qui était déverouillable dans la custom de Jin ) ou Devil Kazuya dévérouillable afin d'avoir l'effet Devil/Angel de Tekken 2.

#####

de la frappe

#####

very coolos

#####

encore un très bon tekken merci

#####

Top

#####

I like the game about those parts :
- Nice graphic (probably the best for vs games, especially compared to SF6). I loved Tekken 7 for that too and that felt strange to compare both where the 7th look very ugly now.
- More solo content

But I met the same issue than with Tekken 7 : my game saves got erased because being corrupted ?!!! +30 hours wasted where I completed the main solo game + every character episode (and did some progress on the Avatar quest)


#####

trash game

#####

Calvin Klein tho

#####

Psahtek le jeu! Ca frappe fort de fou! Les joueurs de Victor je vous vois à transpirer sur votre manette, faites pas genre, mais c'est tranquille, je vais step up mon Jin tkt parry sidestep backdash sisi tu connais.

#####

total dope le jeu

#####

INCR

#####

I love Tekken. The better I get the better I love it. But Tekken 8, it's another story. Gameplay-wise, it's the best Tekken game I've ever played. Graphics are top notch, soundtrack is insane, the story and arcade quest modes are really good, overall a great solo/couch play experience.

BUT THE ONLINE !
Seriously. Especially in ranked, but everywhere else that is online, up to a certain point, it's just pluggers and bots, or people who don't wanna play. I JUST made an ENTIRE 1 hour and a half ranked session, and of the few matches I got, ONLY 2 PEOPLE ACTUALLY PLAYED THROUGH ! As soon as I hit/punish someone with something that will get me a victory (and thus, experience point), THE OPPONENT RAGEQUIT THE GAME !

That pisses me off, and I'm supposed to enjoy the game. Not wait 2 hours for 1 plugger player. SERIOUSLY FIX THIS !
My suggestion :
 - Give the player the possibility of ACTUALLY report the player when plug. I can't report the player if he plugs at the first match (no replays saved so can't go to his profile)
 - Repeated plugging out with frequent reports give a temp ban of 1 or 2 months + Rank back to beginner, then perma-ban (with IP and stuff) the player so he can't play ranked/online anymore

Also, the rematching system. While kind of difficult saying this but please : ENFORCE REMATCH IN RANKED.
Why ? If ranked is like "a constant competition where everyone is a tryhard", then it should be the rules of physical tournaments : best of 3. If player cancel, he gets a lose and the other player get a win, because forfeit, just like IRL.

Also, fix loading time. I have the game on a SATA last gen SSD, and models at some place, especially character selection takes TIME to load. I don't know if it's just my setup that isn't good enough but man, this sucks.

I won't talk about the controversy of the Tekken shop. Company must make money, and as long as it isn't "pay to win" and it's just cosmetics, then I'm fine, because I'll never pay anything in there.

So here's my review of the game. And seeing what Bamco/Harada statements about plugger doesn't show me a bright future for the ranked of this game.

TL;DR : Best Tekken in solo/local multiplayer ever made, worst online multiplayer Tekken ever made.

#####

masterclass

#####

incroyable


#####

monstre sah

#####

Tekken 8 est tout aussi bien que ses prédécesseur, mais il faut y mettre le temps pour devenir bon. Évitez les sapmmeur en partie et vous passerez un bon moment =). Le gros bémol pour moi c'est encore et toujours les dlc avec des personnages qui devrait être la de base mais j'imagine que c'est le nouveau système économique dans les JV en générale :/

Et le plus important ...  Amusez vous ! =)

#####

trop cool


#####

very good

#####

c'est de l'osti marde. rien que dla bullshit stile for honor. pour ceux qui aime faire la meme chose en boucle pour gagner, ce jeu est pour toi, sinon pour le 95% restant des gens je ne le vous recommande fucking pas. c'est un jeu pour les sadomaso

#####

Un bon jeu de combat, les persos sont bien designés et variés, il y a beaucoup de coups par personnages, les stages destructibles c'est une idée géniale, les musiques sont très bonnes et vous pouvez même changer de playlist et mettre les musiques des anciens Tekken.

Par contre, c'est clairement trop porté vers la bourrade, les Rage arts invincibles à tout c'est très mauvais, il y a trop de coups Armor (donc qui encaissent des coups adverses mais n'interrompent pas votre attaque) ou avec effets (esquive de coups hauts...), il a aussi des chopes indéchoppables (nul comme idée), un perso dont les choppes sont beugés, et plein de coups droits qui vous toucheront même si vous êtes graphiquement bien à coté des coups, des gros problèmes de hitboxs donc...

Après achetez-le quand même, il est fun et compétitif.

#####

génialissime ! tourne bien sur mon PC ! bien

#####

Un jeu attendu !! Réponds à toutes mes attentes niveau game-play, visuels, etc ... ! 
Si vous aimez les jeux de combats, je vous le recommande !
Au plaisir de vous rencontrez in-game ! V

#####

Bug de déconnexion reseau

#####

KIIIIIIIING

#####

very fun , for HL or just casual playing

#####

oui j'aime beaucoup

#####

Incroyable

#####

READY FOR THE NEXT BATTLE ! 
reina>>> all

#####

Hell yeah !

#####

Incroyables

#####

wow

#####

Des combats dynamiques, des graphismes époustouflant, un gameplay immersif ou la maîtrise vient avec la patience et la pratique et grâce à de nouveau outil d'entrainement conçu pour s’améliorer sur chaque point des combats réalisé.
Je recommande.

#####

Fun

#####

Mon GOTY 2024

#####

Angel Jin and True Devil Kazuya should at least be playable in VS mode. It's a shame to create such exceptional characters that they're not even playable.
Despite this, the game is incredible

#####

de très bonne nouvelle fonctionnalité grace au heat beaucoup de possibilté de combo grace a sa encore beaucoup de bug au niveau de spec mais bon a pars sa rien a dire

#####

jeux parfait

#####



#####

UN SUPER JEUX

#####

Bonne bagarre de bonhomme, j'aime bien

#####

Bon jeu a part les gens qui spam les mêmes touches 15 fois d'affilé et les prises de catch qui font h24, zéro fun de jouer contre des gens comme ça, faudrait leur enlever la manette des mains a ses joueurs la !

#####

²

#####

Loooooove it !
 An amazing Tekken. The online is workign really well, and the game is really fun to play ! :)

#####

I LOOOOOOVE tea bagging some sore losers that only use throws when they know they are losing if they don't, so embarassing for them :D

#####

Si vous avez envie de tryhard et de perdre toute vie sociale, ce jeu est fait pour vous, entre les spammers ou les gars qui joue que en match privé pour arriver en ligne détruire des gars car ils ont carrément pas le niveau indiquer sur le jeu ce jeu est fait pour les no-life vraiment.

#####

top

#####

Combo fluide, beau jeux, combat entre amis très sympathique. Seul léger point négatif c'est le développement des histoires des perso secondaire qui reste très très légère mais bon c'est rarement pour cela que l'on joue de Versus fighting.

#####

This game is way more easy to improve than other fighting game, graphicly its awesome, just a bit disappointed by the customization, its not that great, compared to old game like Dark souls 3, Miitopia, Monster Hunter World or even soul calibur 6 with insane customization (i watch hololive miko and viewers come troll her with characters of anime or hololive members because the customization is wide) but yeah everyone told me the customization was insane but has a fashion player.. we can't change the make up, there only 4 different makeup, can't put tatoo, can't put more than 2 accessory and can't put them where ever you like.
There unique cloth/hair for female and male, you can't put female haircut to a men, when you put a hat on your characters, you must have to change his/her hair to the default one.. yeah its very bad for this part :/
But beside that i have fun, Even if i'm probably the WORST player of the world, (28 games, and still haven't win a single time) i'm having fun even against player that combo me, the only time i rage, was when a player stay afk on purpose so i've wait him by respect, but he would just hit me at the end of the round or after stay on the ground while i don't know how to attack (bc im a beginner) but it was the only time i've encounter a toxic player, beside this, all player i've encounter was fair play, and played seriously even on a beginner like me.
Anyway, i'll do my best for training even if its hard for me because of my brain handicap ^^' but in 20 hours of game, i've succeed to remember just one combo.. need maybe 100 hours for remember at least 3 ah ah :D... ;_; why am i born like that..

#####

Excellent jeu de combat

#####

Ok, le jeu est trés cool. J'aime beaucoup le gameplay même si je n'ai pas encore tout essayé, par contre mon experience est gaché par une saloperie de bug : au bout de quelques combats (en arcade, multi.. N'importe) l'affichage bug, les personnage se retrouve dans la map, ou je ne sait quoi en tout cas c'est injouable et c'est trés frustrant, Un retour menu ne règle pas le souci, je suis obligé de fermer et relancer le jeu. J'espere que ce bug sera résolu rapidement.

#####

Revers le beau gosse

#####

boom boom snake edge boom boom boom mid-check boom boom great

#####

BANGER

#####

chaque personnage a une histoire qui leur est propre.

#####

c'est bien et je suis heureux


#####

THE BEST

#####

jeu ultra complet et réellement incroyable !

#####

peut être le jeu de l'année? franchement ils ont fait du bon taffe.
On s'y accroche, sa donne envie d'y jouer

#####

Incroyable

#####

Masterclass , best versus game

#####

Un des meilleurs jeux de baston jamais crée : contenu de malade en solo (mode story, mode arcade, training ultra complet) et un multi très solide. Pour moi il rentre au Panthéon du genre à côté de Street 2, Tekken 3 ou Soul Calibur.

#####

banger, replay is insane

#####



#####

Akumamatata

#####

bien jeu

#####

Top

#####

Fort recommandable a mon humble avis

#####

meilleur jeux de combat ever

#####

Que dire encore un Tekken, qui vous fera passer beaucoup de temps d'entraînement ! 

Le seul gros point noir pour moi, c'est d'avoir facilité le jeu avec le système "auto-combo" et le fais de pouvoir retourner la situation au moment ou il reste 10% de vie. Après très facile d'esquiver quand on comprend le mécanisme, en espérant qu'il ne vont pas rajouter ce genre de chose dans les prochains opus. 

Sinon le jeu reste très bon !!!

#####

Law's bullsh*t goes WHOAAAAAAAAAAAAAAAA Still cool game tho

#####

⮕ ★  ⬇ ⬊ ▲

#####

Depuis Tekken 5, je n'avais pas rejouer à un jeu Tekken et celui ci ma redonner envie. 
Histoire sympas, bonne mise en scène, bon gameplay, pas mal de choses à faire dans le jeu. 
Dommage que les cinématiques pour les histoires de personnages sont parfois un peu vite expédiés.

#####

Good game

#####

goat

#####

Simplement le meilleur jeu de combat du monde ♥ ♥ ♥

#####

:)

#####

nerf jun et drag mais sinon le jeu  est cool

#####

La baston c bien


#####

.

#####

on voit des la premiere partie que ce jeu de tir a la troisieme personne est un chef d'oeuvre : entre tradition et modernité, tekken huit vous fera ressentir une expériensse hors du commun : mes felicitations au créateur de ce jeu gamemixtreize : je ne m"en lasse pas :tres beau parti pris de l'équipe marketing de BANDAI NAMCO qui nous propose une affiche subjugante
un grand merci a vous
barthos69rtw

#####

This game is fuckin awesome

#####

king's boob physic

#####

dinguerie

#####

Equilibrage éclaté, aucune strat foncez dans le tas l'adversaire ne pourra rien faire

#####

Excellent

#####

Un plaisir de retrouver Tekken. Un jeu de combat où l'on ressent vraiment la puissance des coups donnés.

#####

,

#####

teriblement terrible


#####

insane

#####

yes

#####

Amazing best tekken in the series

#####

Best vs fighting game.

#####

