Aaaaah un nouveau NFS et de nouvelles polémiques. J’ai le sentiment que si un jeu sort sans créer le mécontentement, il rate son entrée.  
Est-ce que c’est justifié pour NFS? Et est-ce que le jeu est bien ? Voyons voir. 
 
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2896253070 

 

[b] GRAPHISMES [/b] 

Bon on va déjà mettre les pieds dans le plat en parlant des graphismes, mais surtout de la direction artistique. Oui vous l’aurez remarqué, les personnages sont cell-shadés et les voitures ont des particules cartoonesques. Mais qu’est-ce que c’est que ce pataquès ? 
 
Ben oui voilà la nouvelle direction prise par EA sur ce NFS. Adieu les acteurs filmés de 2015, les cinématiques réalistes de Payback, maintenant on part là-dessus. 
 
Le pire, c’est que ça marche. On était déjà dans le thème avec Nitro et Hot Pursuit (Wii) qui arrivaient à se démarquer des autres opus, le truc c’est que c’est super malin. C’est bien fait, les personnages sont jolis et les effets sont assez bien foutus pour que ça dynamise le jeu. Avoir des ailes qui pop quand on fait un saut, des cercles cartoon sur les jantes quand on fait un burn. Ça a de la gueule, et ENFIN le jeu se démarque des jeux de bagnoles ?!  
 
Je ne comprends pas les gueulantes là-dessus, pour une fois que le jeu a son propre style tout en restant dans la norme. On va voir une image de Unbound sur le net et on saura DIRECTEMENT quel jeu c’est. C’est ça qu’on veut. 
 
Mis à part cela c’est le premier jeu full next-gen de la série et j’avoue que je suis assez mitigé. Certes les textures sont fines, c’est optimisé, on a du DLSS (pas de RTX, bon d’accord). Mais au final niveau qualité graphique je n’ai rien vu de vraiment différent par rapport à Heat, si ce n’est que pour une fois les textures sont fines... J’avoue qu’avoir mis le jeu en 2k aide, mais je m’attendais quand même à mieux. 
 
En revanche, le monde a l’air largement plus vivant que les autres opus. Pour une fois il y a du trafic, des piétons, de la vie quoi. C’est largement moins mort que Heat qui était supposé être Miami.. 
 
Petite parenthèse quant au mode photo, je le trouve assez maigre. Pas de filtres, pas de modification si ce n’est la saturation et le flou. Un peu cheap quand même, surtout quand on sait que les précédents opus proposaient un mode photo bien plus fourni. 
 
Ah oui, on peut aussi modifier son personnage (autre polémique). Un peu chiche en différences mais en soi ça fait son taf, c’est bien mais évidemment ce n’est pas la création comme dans un RPG hein. 
 
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2896253060 
 

[b] HISTOIRE [/b] 

Evidemment je n’ai pas encore terminé l’histoire, à vrai dire au moment où j’ai commencé à rédiger l’évaluation, je venais de terminer le prologue. 
 
Déjà il faut savoir que le mode solo est un mode à part du mode multijoueur. Voilà c’est dit. 
 
A part ça, j’ai eu un peu de mal au début. Le jeu part sans aucun contexte et j’avais l’impression de reprendre une partie en cours. Mis à part ce bémol, je trouve que l’histoire prend bien le temps de se développer et on sent le soin qui a été apporté. Les quelques cinématiques appuient ce qu’il se passe in-game et on se sent assez vite concerné je trouve. L’histoire reste classique, j’aime bien la comparer à Carbon pour l’instant mais je la trouve 1000 fois plus intéressante que les derniers NFS... depuis 10 ans. 
 
A cela s’ajoutent le “lore”. Enfin on va dire ça. Je parle surtout de tout le contexte qui gravite autour de l’histoire. Pour une fois depuis longtemps, nos concurrents...  existent ? On voit des présentations, on peut voir leur bio avant la course, ils parlent au volant, ils taunt, etc. On a même droit à des missions annexes dans lesquelles on interagit avec eux. C’est bête mais ça rajoute un peu de profondeur au jeu. Contrairement aux autres, les gens ont l’air d’exister quoi. 
 
S’ajoute à ça le concept de courses payantes, de paris. Il y a vraiment une micro gestion des courses et comment l’ont dit les devs, on a vraiment l’impression de faire des trucs “illégaux”, dans le sens où ça nous concerne aussi nous en tant que joueurs, puisqu’on y joue notre argent. 
 
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2896253082 
 

[b] GAMEPLAY [/b] 

Niveau gameplay brut, je n’ai pas vraiment vu de différences significatives par rapport aux autres opus. En fait le core gameplay est certainement le même, mais les à-côtés sont... différents. 
 
Déjà en cours on a des éléments assez intéressants. On peut démarrer en faisant un burn parfait (comme dans Pro Street) et on gagne un boost nitro en faisant des prouesses comme des drifts ou des aspirations. Ce n’est pas grand-chose comme ça mais je vous jure que quand vous aurez raté 3 fois votre départ, vous allez maudire le jeu. 
 
Mis à part cela il reste l’aspect de vos finances. Les courses sont payantes. Vos pièces et voitures aussi. Certaines courses sont gratuites pour ne pas vous bloquer dans le jeu. On peut aussi “défier” un joueur au choix dans la course (c’est à dire parier de l’argent) et si on le bat, on rafle la mise. 
 
Pour progresser, vous avez des épreuves par semaines. Chaque jour et chaque nuit vous pourrez choisir les missions et épreuves que vous souhaitez afin de renflouer votre compte en banque et ensuite vous qualifier pendant le weekend. C’est dynamique, c’est clair et on a vraiment le sentiment d’avancer tout en devant gérer notre jeu. C’est efficace. 
 
Il y a évidemment des défis, sauts, collectables etc. mais encore une fois, ce sont justes des cases à cocher et c’est fait. 
 
Pas grand-chose à dire de plus, on peut customiser les voitures, changer les stances etc. donc vraiment adapter chaque voiture à un style de conduite. Je suis plutôt casual donc je ne peux pas trop aller en détails là-dedans. 
 
Petit point à l’OST (dont les gens se plaignent aussi). Je la trouve super, elle est vachement plus variée que pour Payback et Heat. Il y a des musiques dans toutes les langues (oui oui même en français). J’imagine que ce sont des musiques du moment, pas du tout mon style à la base donc je n’ai pas d’apriori mais j’aime beaucoup, validé ! 
 

[b] MULTIJOUEURS [/b] 

Vu que le multi est un mode à part, la progression n’est pas du tout la même. Vous aurez votre personnage du multi, vos voitures et... votre argent. 
 
La carte et les défis sont les mêmes, mais les missions sont “différentes”.  
Dans la même veine que pour les autres opus, on est aléatoirement mis dans un lobby. Toute personne lançant une course nous invite automatiquement est c’est à nous d’accepter ou non. 
 
Je n’ai pas relevé de soucis particuliers sur le multijoueur. Il n’y a pas grand-chose à dire de plus que ce qui a été dit précédemment puisque c’est la même chose. Point positif, les courses pour lesquelles nous n’avons pas de voiture adéquate nous prêtent gentiment une bagnole, ce qui est sympa pour permettre à tout le monde de joindre les invitations. 
 
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2896253048 
 
[b] CONCLUSION [/b] 

J’ai vraiment l’impression d’enfin avoir un NFS qui ne se contente pas de prolonger la license et de cocher des cases. Unbound a son identité et tout a du sens, tout a bien été pensé. 
 
Je n’ai pas eu de soucis dans le jeu si ce n’est quelques petits bugs graphiques (avant les drivers ou même les patch). De même pour l’équilibrage, je vois des gens se plaindre de la police et des courses. Oui les courses sont difficiles mais c’est l’enjeu du pari aussi. Ce n’est pas impossible de prendre la première place ni de recommencer la course. 
 
A vous de vous faire votre propre avis ou d’écouter les gens se plaindre que le jeu est “nul”, “woke” et j’en passe. Je trouve qu’il vaut le coup et je compte bien le poncer. 
 
On se voit sur la route !

#####

[h1]Graphismes :[/h1]
☐ À vomir par terre
☐ Désastreux
☐ Mauvais
☐ Corrects
☐ Bons
☐ Excellents
☑ Beaux à en chialer !

[h1]Bande son (bruitages et musiques) :[/h1]
☐ Inexistante…
☐ Catastrophique
☐ Mauvaise
☐ Moyenne
☑ Bonne
☐ Très bonne
☐ Parfaite

[h1]Prix :[/h1]
☐ Ça coûte un bras !!
☑ Élevé...
☐ Cher (attendez une promo)
☐ Abordable
☐ Pas cher
☐ À ce prix là, c'est cadeau !
☐ Gratuit

[h1]Configuration PC minimale :[/h1]
☐ Un PC de la NASA
☐ Haut de gamme
☑ Milieu de gamme
☐ Entrée de gamme
☐ L'ordi de ma grand mère

[h1]Prise en main :[/h1]
☐ Nécessite l'implantation d'un nouveau bras
☐ Difficile
☐ Complexe (nécessite quelques heures)
☑ Correcte
☐ Facile
☐ Innée

[h1]Durée de vie :[/h1]
☐ Moins longue qu'une mouche (inférieure à 5h)
☐ Brève (entre 5h et 20h)
☑ Acceptable (entre 20h et 50h)
☐ Bonne (entre 50h et 200h)
☐ Très bonne (entre 200h et 500h)
☐ Excellente (entre 500h et 1000h)
☐ Infinie ! (supérieure à 1000h)

[h1]Traduction :[/h1]
☐ Inexistante
☐ Très mauvaise (à n’y rien comprendre)
☐ Mauvaise (beaucoup d’erreurs)
☑ Acceptable (quelques erreurs)
☐ Bonne
☐ Parfaite

[h1]Récurrence de bug :[/h1]
☐ Le jeu est une sorte de gros bug en phase terminale
☐ Beaucoup de bugs qui rendent le jeu difficilement jouable…
☐ Les bugs gênent le gameplay
☐ Existence de quelques bugs mais qui ne gênent pas le gameplay
☑ Très peu de bugs
☐ Le jeu est codé à la perfection

[h1]Optimisation :[/h1]
☐ Catastrophique
☐ Mauvaise
☑ Acceptable
☐ Bonne
☐ Très bonne
☐ À la perfection !

[h1]Succès en jeu :[/h1]
☐ Aucun
☐ Plus rare que le safran...
☑ Correct
☐ Beaucoup
☐ À foison !
☐ C'est que ça !!

#####

Après avoir passé 35 heures sur le jeu (et pas encore terminé l'histoire), je pense pouvoir donner mon avis dessus. 
En résumé, il est sympa mais frustrant. Sympa parce que la conduite ultra arcade de ce NFS est un bon défouloir. Graphiquement, c'est beau, le style particulier plait ou non, mais j'y adhère assez. Je joue en difficulté normale et ça me semble correctement calibré, ce n'est pas facile mais pas insurmontable non plus, même s'il arrive d'être dépité par le côté aléatoire des courses où une collision dans la circulation peut gâcher complètement le résultat après avoir pourtant fait course en tête. 
Je ne sais pas comment se déroule l'histoire si on rate une qualification ou si on n'a pas le véhicule requis, je n'ai pas eu ce problème, en revanche, on arrive sur le point le plus frustrant du jeu, l'argent. Beaucoup de voitures sont présentes, plus qu'assez pour avoir envie de se faire plaisir et de laisser ressortir le jacky qui est en nous, mais on se heurte rapidement au fait que les modifs coûtent cher, même les modifs esthétiques qui n'apportent pourtant rien à la conduite. On surveille donc constamment son compte en banque et on se retient d'acheter toutes les autos qui nous narguent afin d'avoir un modèle compétitif pour le jour J en fin de semaine.
Seule option pour y arriver sans trop de difficulté, parcourir la carte en long et en large pour dégoter tous les collectors (ours, tags, panneaux) et ainsi se voir offrir les autos bonus qui permettent d'avoir un véhicule compétitif pour la qualification à venir.
C'est dommage que les courses ne soient pas plus rémunératrices, il est financièrement compliqué d'avoir 2 autos bien boostées par classe pour en avoir une réglée pour le drift et les rassemblements, et l'autre pour la perf et les courses.
Pas testé à ce jour le mode en ligne, je ne me prononce donc pas dessus pour l'instant.

#####

[h1] J'ai dépensé que 23e en soldes pour l’édition palace et je me sens quand même arnaqué. [/h1]

Dès la sortie de la bande annonce, ça sentait mauvais, mais étant un fan des NFS depuis ma plus tendre enfance sur ps1 et ayant fait quasiment tous les opus, j'ai quand même décidé de passer outre la direction artistique discutable du jeu et de laisser sa chance à Unbound et j'ai pas été déçu, il se hisse directement à la première place des pires NFS!

Commençons directement par l’éléphant au milieu de la pièce, la direction artistique et les graphismes:

Je ne sais pas s'ils ont voulu renouveler et rajeunir leur publique avec la direction cartoonesque de cet opus, mais entre les dessins et l'animation tout juste médiocres et les magnifiques effets qui apparaissent toutes les 2 secondes pour la moindre action, ce n’était clairement pas la bonne façon de faire. On dirait juste que le jeu essaye de capter notre attention comme on capterais l'attention d'un bébé en agitant des clés de toutes les couleurs.
Outre ce parti pris, graphiquement parlant, pour un AAA sortie il n'y a même pas un an sur next-gen, même en ultra c'est assez moche, pas horrible non plus, mais assez datés, on s'attendrait a mieux.

Les différents personnages et dialogues sont juste terriblement gênants, Entre l'humour qui fait pitié, les discussions qui n'ont aucun sens par moment et le fait qu'ils se sentent obliger de commenter ou de balancer une vanne à la moindre petite action au point de plus entendre leur voix que la voiture dans une course, c'est juste insupportable. C’était déjà un peu le cas dans Heat, mais accentuer dans celui-ci. 

Je ne jugerais pas vraiment la maniabilité, car bien qu'elle me paraisse assez bizarre et imprécise ( même pour un jeu d'arcade tel qu'un nfs j'entend), je n'ai passer que 2h sur le jeu et ça fait quelques temps que je n'avais pas touché a un nfs donc c'est peut-être qu'une question d'habitude, mais je ne me souviens pas qu'heat était aussi hasardeux. Aucune sensation de vitesse non plus, ce qui est dommage pour un nfs.

Musicalement parlant, on noteras tout de même la présence de quelques musiques en français, certes c'est loin d’être les meilleurs a mon sens, mais c'est toujours ça de pris. La bande son de manière générale n'est pas vraiment convaincante pour moi, mais ce n'est que mes goûts personnels. 

Côtés bugs, disons simplement que c'est un triple-A actuel donc rien d’étonnant a quelques bugs graphiques ou quelques bugs qui me repassent 50 fois la même musique d'affilés, mais rien de réellement gênant en 2h de jeu.


En conclusion:
Pour une première évaluation négative, je ne m'attendais pas à ce que ce soit sur un need for speed car j'ai de l'affection pour cette série qui a absorbé de nombreuses années de ma vie, mais c'est clairement l'épisode de trop. Il a pris tous les problèmes de ces prédécesseurs, les a accentués, a ajoutés des petits effets, a mal mixé le tout et a sorti ça 70e. 

Si vous aimez ce genre d'ambiance, ce genre d'humour et les petits effets sortis des meilleurs comics, foncez. 
Si vous voulez un vrai need for speed, passez votre chemin.

#####

Impossible de recommencer une partie en mode histoire car elle est liée au compte en ligne.... oura.... Obligé de ce taper toute la route jusqu’à la planque.... Histoire à dormir debout.... jeu fini en 3 jours.... Aucun mode particulier en ligne, pas de police en ligne uniquement des courses...  En bref, go acheter la PS2 avec nfs carbon ou mostwanted ce sera mieux.

#####

C'est la fin pour need for speed malheureusement, 390 joueurs sur steam, plus aucune nouveautés, plus de mise à jours, un gros flop, payé 70 euros pour qu'il y ai aucun suivie derrière, merci EA, maintenant c'est fini. RIP NFS. Bonjour Forza Horizon, the crew et le prochain test drive unlimited. :) Bon courage, au revoir, et c'est sans regret.

#####

NFS unbound un bon jeu de voiture ?
Le solo est sympa, le mode normal propose du challenge avec ses ia et la police.
La conduite est technique contrairement à Heat où il s'agissait de drifter avec des tanks en savon;
Le multi est une save a part, des épreuves avec d'autre joueurs et tout un tas de challenge et de truc à récolter à la forza;
La map n'est pas gigantesque mais suffisamment grande pour avoir des environnements variés,
La customisation des voitures et de son avatar, gros points fort, les effets street art personnellement je trouve ça plutôt cool.
L'ambiance rappel nfs underground et fast and furious, évidement le mode histoire est un gros navet qui force mais on est la avant tout pour le jacky tuning et les courses endiablé en multijoueur, et pour ça le jeu s'y prête très bien !

#####

**COMPLEMENT D'AVIS**
Après plusieurs heures de jeu depuis l'avis précédent, je suis plutôt déçu. 
Il est devenu compliqué de progresser dans le jeu. 
La police se met à quadriller la carte. Ils sont partout. On est obligé de faire détour sur détour pour les éviter. Faire un trajet de 500 mètres à vol d'oiseau peut prendre des heures.
Et une fois arrivé sur place, on fait la course, que l'on gagne haut la main car on a bien amélioré notre voiture. Et dès la fin de la course... Course poursuite avec la police \o/
Ca n'en fini jamais. Il n'y a plus rien d'amusant. J'essaye de me forcer pour progresser pas à pas, mais vraiment à contre coeur...

**AVIS PRECEDENT**
Voilà fort longtemps que je n'avais pas vraiment joué à un Need for Speed. Depuis Hot Pursuit II, me semble-t-il.

Je n'ai pas encore testé le multi mais voici mon avis après 3h de jeu solo.

D'abord, c'est évidemment le graphisme et la direction artistique qui sautent aux yeux. Les personnages sont dans un style graphique sympa, mais j'ai du mal avec les effets cartoonesques des véhicules en jeu. Cependant, je dois admettre qu'ils sont bien intégrés. C'est juste pas dans mes goûts, mais ce n'est pas une erreur de la part des développeurs.

Je ne parlerai pas des musiques, je les ai coupées au bout de quelques minutes de jeu. Encore une fois une affaire de goût.

Le gameplay est efficace. Je retrouve le NFS que je connais depuis le premier opus, et c'est tout ce que je demande.
Il y'a le Jacky Touch Tuning et les améliorations mécaniques des voitures, tout ce que j'aimais depuis NFS Underground.

Voilà les raisons qui me font recommander ce jeu. 

CEPENDANT !!! Il y a deux choses qui sont vraiment à chier :

D'abord, le besoin d'avoir et de se connecter à un compte EA (ex Origin)... J'ai passé 20 minutes à retrouver un compte que je n'utilise plus depuis 10 ans pour pouvoir jouer.

Ensuite et surtout, les dialogues FR... Une purge du début à la fin. De la répartie d'école primaire, des blagues entendues cinq cent fois dans les mauvais films, des personnages qui ne sont que des caricatures de dessin animé pour enfants, et les petites invectives des adversaires en course (ou des soutiens parfois) qui ne servent absolument à rien - mention spéciale au "C'est pas grave, la course est encore longue" que ton pote te balance à 100 mètres de l'arrivée. GG dude !

Je sais, ce n'est qu'un jeu de voiture. Mais soit tu fais ça bien, soit tu ne t'embarrasses pas avec des dialogues.
J'espère que c'est mieux en VO, mais je n'ai pas encore testé.

Voilà, donc allez y pour le plaisir d'un jeu de voitures purement arcade, c'est du pur NSF et c'est le plus important.

#####

Globalement le jeu est pas trop mal, mais il y a un sujet qui m'a gâché l'expérience au point que je n'ai pas pu aller jusqu'à la fin.

Commençons par les points positifs :
Le gameplay est sympa. C'est archi orienté arcade, mais en même c'est un NFS, il n'a pas la prétention d'être une simulation.
Les graphismes sont vraiment beaux et la map est vraiment bien. Il y a beaucoup de voitures disponibles et les possibilités de modifications sur celles-ci sont presques infines. Là on reconnaît bien les choses qui ont fait les succès de NFS.

Maintenant voyons là où ça pêche :
Déjà, j'ai rien compris au système de la carrière. On doit faire la course pour préparer l'épreuve du week end. J'ai torché la première semaine en 8 heures et en prenant mon temps...en gros la durée de vie du jeu est vraiment pas terrible.
Pour chaque semaine vous avez un type de voiture imposé qui est donné par une image mais cette image ne correspond à rien dans la liste des voitures proposées dans le jeu...impossible de savoir à l'avance si votre voiture conviendra pour la course du week-end.
Enfin, chaque jour dans le jeu, vous devez faire des courses qui augmentent votre niveau de recherche par la police. Sauf que ce niveau ne baisse pas tant que vous n'êtes pas rentré chez vous à la fin de la nuit. Au bout de quelques courses, vous avez des hélicos et des véhicules blindés qui vous traquent...des véhicules blindés dans NFS !! Je ne sais pas à quel moment ils ont pensé que ça serait marrant mais en fait c'est juste chiant les gars !

Et surtout, le point qui a pour moi été insupportable c'est cette bande son de merde !!
Quand j'étais gamin, je jouais à NFS Underground 2 sur ma PS2 et la bande son était monstrueuse avec des chansons de Skindred, Rise Against ou Queen of the Stone Age, que j'écoute encore sur Deezer.
Là vous êtes obligés de vous taper des chansons de rappeurs au rabais avec des paroles dignes d'une cour de collège.
On est en 2023 les gars, tous les jeux actuels ont un système de radios permettant au joueur de choisir ce qu'il écoute, vous n'êtes pas obligé de nous vriller les oreilles avec votre musique à deux balles.

Pour résumer, deux balles c'est le prix auquel vous devriez acheter ce jeu...j'ai vraiment une grande sensation de gâchis là...

#####

Encore une fois, EA nous prouve toute son incompétence à faire vivre une licence, ou en tous cas, nous prouve son talent pour en faire mourir une.

- Le même moteur que depuis 7 ans, un moteur physique décevant, une sensation de conduite plate.
- Des flics qui vous empêchent de jouer, 15 ou 20 minutes à vous faire poursuivre sans aucun enjeu, vous empêchant de commencer toute épreuve (pour avancer dans le jeu du coup...) avec la "possibilité" de perdre la totalité de l'argent gagner durant une session sans pouvoir la recommencer.
- Aucune balance dans le gameplay, c'est soit vous avez le meilleur indice de performance pour le rang de la course (deux choses que j'ai toujours trouvé stupide dans les jeux de course...) soit vous finirez dernier·ère.
- Une limite pour recommencer une épreuve, si vous arrivez à l'atteindre, vous ne pourrais plus recommencer l'épreuve. On pouvais recommencer une course autant de fois qu'on le voulait dans Underground en 2003, et ça ne dérangeait personne...
- Un jeu d'acteur déplorable, je jouais mieux au spectacle de fin d'année de maternelle alors que j'étais pas terrible.
- Encore un abus de langage : "Unbound", alors que ce jeu est extrêmement restrictif. Tout comme leur jeu mobile "NFS No Limits" d'ailleurs...
- Des collectors à récupérer et un système de "discrétion" et de flics qui vous repèrent... C'est quoi ? Un Need for Speed ou un Far Cry ?!
- Des DLCs allant de 6 à 15€ pour 2/3 voitures (qui ne sont en fait que des customisations de voitures déjà présentes dans le jeu de base...) en grand 2022.... vous vous sentez pas trop en retard EA ? Ça va ?
- Et tout ça pour 70€...

#####

C'est quasiment le même que HEAT, 
à aucun moment ça vaut 70 balles, les effets de tags bug du genre qui couvre tout l'écran et t'empêche de jouer.
Et le mélange décors avec voiture réalistes et les personnages en cel shading avec les effets cartoons ne colle pas du tout. 
Ils sont pas allés au bout des choses et c'est dommage.
Puis tant qu'a faire, je trouve ça dommage qu'ils aient pas gardé le system de caval du Heat parce que  dans celui la tu es tout le temps en caval et ça devient pénible.
Bref je ne le recommande pas.

#####

Passer de Forza avec la fluidité de conduite et ensuite jouer à Unbound a été une vraie épreuve, la caisse est lourde, on dirait un tank, elle glisse sur 3m pour un micro mouvement de travers. Même si les VFX sont magnifiques ils sont vraiment trop contrastés par rapport au reste du jeu, mon œil est capté à chaque petit éclat et je perds le focus dont le contrôle de mon véhicule. La nuit en est donc plus lisible que le jour grâce aux phares de voitures mais ca pète de partout, on ne voit pas la route, la journée les contrastes pnj/route sont tellement proches que je ne vois l'autre qu'au dernier moment, pire étant la lisibilité quand un FX de ma voiture s'enclenche. D'ailleurs le jeu commence sur des effets de glitch, je n'ai pas cru voir l'avertissement de flash visuels mais je peux me tromper donc attention aux personnes sensibles. 

Coté personnalisation des voitures, un point cool à contrario des Forza c'est que les skins se posent sur toutes les voitures mais les UV ne semblent pas suivre entre eux et des autocollants se trouvant au dessus des phares d'une voiture se retrouve sur le bas de caisse sur une autre, dommage car l'initiative était vraiment intéressante. Le lore, comme tous les NFS, on souffle, trop des rebelles à aller manger une pizza au bord du canal ça fait tellement illicite... 

Bref, j'ai demandé le remboursement de ce NFS car au delà de la beauté du projet visuellement j'ai eu un réel souci à apprécier la sensation de conduite et pour un jeu de voiture c'est quand même l'élément principal, pourtant je garde un tendre souvenir de Payback et j'étais super charmée par la DA autant des personnages que je trouve toujours excellente que des FX avant de les avoir en jeu.

#####

C'est bo et ca fait vroum vroum
⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡿⠿⠛⠛⠛⠋⠉⠈⠉⠉⠉⠉⠛⠻⢿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⣿⡿⠋⠁⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠉⠛⢿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⡏⣀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣀⣤⣤⣤⣄⡀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠙⢿⣿⣿
⣿⣿⣿⢏⣴⣿⣷⠀⠀⠀⠀⠀⢾⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡆⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠈⣿⣿
⣿⣿⣟⣾⣿⡟⠁⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣾⣿⣿⣿⣿⣿⣷⢢⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢸⣿
⣿⣿⣿⣿⣟⠀⡴⠄⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠙⠻⣿⣿⣿⣿⣷⣄⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣿
⣿⣿⣿⠟⠻⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠶⢴⣿⣿⣿⣿⣿⣧⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣿
⣿⣁⡀⠀⠀⢰⢠⣦⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣼⣿⣿⣿⣿⣿⡄⠀⣴⣶⣿⡄⣿
⣿⡋⠀⠀⠀⠎⢸⣿⡆⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣴⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⠗⢘⣿⣟⠛⠿⣼
⣿⣿⠋⢀⡌⢰⣿⡿⢿⡀⠀⠀⠀⠀⠀⠙⠿⣿⣿⣿⣿⣿⡇⠀⢸⣿⣿⣧⢀⣼
⣿⣿⣷⢻⠄⠘⠛⠋⠛⠃⠀⠀⠀⠀⠀⢿⣧⠈⠉⠙⠛⠋⠀⠀⠀⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣧⠀⠈⢸⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠟⠀⠀⠀⠀⢀⢃⠀⠀⢸⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⡿⠀⠴⢗⣠⣤⣴⡶⠶⠖⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣀⡸⠀⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⡀⢠⣾⣿⠏⠀⠠⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠛⠉⠀⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣧⠈⢹⡇⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣰⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⡄⠈⠃⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣠⣴⣾⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⣧⡀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣠⣾⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⣷⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣴⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⣿⣦⣄⣀⣀⣀⣀⠀⠀⠀⠀⠘⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⡄⠀⠀⠀⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣧⠀⠀⠀⠙⣿⣿⡟⢻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⠇⠀⠁⠀⠀⠹⣿⠃⠀⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡿⠛⣿⣿⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢐⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⣿⣿⣿⠿⠛⠉⠉⠁⠀⢻⣿⡇⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⠈⣿⣿⡿⠉⠛⠛⠛⠉⠉
⣿⡿⠋⠁⠀⠀⢀⣀⣠⡴⣸⣿⣇⡄⠀⠀⠀⠀⢀⡿⠄⠙⠛⠀⣀⣠⣤⣤⠄


#####

Enfin un jeu qui sort sans trop de bug !

Alors évidemment, mon avis ne serra pas super pointu étant donné que les derniers NFS auxquels j'ai joué sont Hot pursuit et Most wanted.
Mais rien qu'avec ces bases là je peux vous dire qu'il vous faudra l'acheter !

- Je suis nostalgique de jouer a ce jeu car on retrouve vraiment les vibes de Most wanted notamment avec ce niveau de danger ( allant jusqu'a 5 ) ( ouai je parle des flics ), chaque palier rendant le jeu de plus en plus compliqué lors de vos virées libres ! Soyez discret car ils rôdent partout !

- Les [b]GRAPHISMES[/b] alors, MAMA !!! 
~On a un bon mélange de couleurs, des effets a couper le souffle, une customisation vraiment complète, DES CIVILS !?!!
J'ai rien a dire, alors évidemment cet avis ne conviendra pas a tout le monde étant donné que pas tout le monde possède une RTX, mais a mon humble avis ce jeu peux talonner les graphismes de Forza !
( Juste noter que j'ai eu quelques bug de textures sur l'ATH est les voitures au bout de 5h de jeu d'affilées, mais il suffis juste de relancer le jeu et c'est finis )
~Ce style en Cel Shading, j'en ai rarement vus, mais celui la se prête extrêmement bien au jeu !
~Des effets en vol, de boost, de drift.. Ce style dessin qui apporte un vrais style visuel différent des autres jeu de courses générique ! On a le droit a des ailes quand on vole, des cercles et une fumée magnifique en drift, des emoji quand on tape quelqu'un, quand on se crash.. C'est du lourd ! 

- Le [b]GAMEPLAY[/b], c'est du NFS pur, pas de changement.. si ce n'est le fait qu'on puisse faire des démarrage parfait, qui donnent un bon avantage lors de vos départs. 
~Des courses payantes, des paris ? Pour quoi faire ? 
Il y a une gestion de votre niveau de danger en fonction des courses que vous faites, certaines courses vous donnerons plus d'alerte que d'autres, seront plus chère que d'autres, mais vous donnerons plus de thunes ( Plus l'enjeu est gros, plus ca rapporte gros ).
( Le niveau d'alerte ne s'enlève que la nuit lorsque vous rentrez dans une planque, donc a vous de planifier vos sorties, afin de limiter les risques que vous prenez.)
~Pariez sur une personne que vous êtes sûr de battre ! Cela vous permettra de vous rapporter un peut plus d'argent, a condition de finir la course devant lui ! (Plantez votre adversaire au premier virage, vraiment c'est pas compliqué, faite lui faire un tête a queue et il est derrière vous pendant toute la course.)
~Un système de semaine ? C'est pas mauvais, ca propose une avancée assez linéaire mais nous fais comprendre qu'il faut vite se faire un max de thune avant la grande course. Vous avez du lundi au vendredi pour encaisser un max, et le samedi c'est grosse course avec comme prix une voiture et un max de pognon.
~Les musiques, on a quelques genres, que se soit du rap ou des trucs totalement wtf, ce qui me choque le plus je pense s'est qu'on y trouve du rap français ! ( ne me demandez pas qui, j'écoute pas de rap fr )
~Votre personnage dans le jeu !! Bon, c'est un jeu de voiture donc la personnalisation du faciès est pas trop poussé, mais les vêtement, il y en a beaucoup.

- L'[b]HISTOIRE[/b], j'avoue que je joue pas trop a ce jeu pour l'histoire mais ca m'a l'air assez cohérent, j'ai vus des avis mentionner le fait que les anciens NFS n'ont pas un scénario aussi poussé, moi j'en sait rien :)

- Bref, tout ca pour dire que si vous voulez un jeu de course un peut arcade avec de la customisation, des courses poursuite, de la planification, des enjeux, du style, allez-y !

#####

Hello,
- Bon NFS oui et non, la différence entre vous et les pnj est "trop" élevé en règles général, le prix des course deviens vite un problème si vous ne n'êtes pas premier en permanence, la rentré d'argent en mode histoire est trop faible en début et surtout très vite chiant pour la progression. Et le jeu manque d'optimisation coter joueurs volants.. La bande son je n'en parle pas car autant sur Heat,underground (2), Most Wanted (2005) payback elles étaient superbe mais là c'est du niveau poubelle (surtout l'intégration de pseudo français qui rap comme des gamins de récréation..).

- Hormis les points cité haut dessus et le multi joueurs complètement "inutile" ou même afk on gagne de l'argent en courses, le jeu reste un "bon divertissement". L'histoire à l'air vraiment sympathique à suivre un peu à la most wanted (2005), la DA à bien gérer le coté anime/réaliste.

- grosso mardo, ne payer pas le prix fort attendez comme pour Heat etc une promotion en dessous des 20/30€ (le seul qui vaut le plein pot c'est Most Wanted 2005 même encore à l'heure actuel)


#####

oui mais pas pour ce prix...

#####

OK :

- Beaucoup de voiture 
- défis journalier .
- La personnalisation des voiture .

Pas ok :

- difficulté absurde  même en facile  ( une erreur et espéré même pas la premiere place )
- Le temps de trajet entre chaque épreuve ( sans compter les poursuites )
- 1 course sur 2 se termine avec une poursuite .
- Des gain ridicule comparé au prix des pièces .
- un cycle  jour / nuit qui sers a rien  ( sers juste de refresh au course )
- Beaucoup de saut qui mène hors de la carte ...
- la carte pour voir les collectible  coûte  6 euros  ...
- groupe limité a  4 .
- Des accident  inexplicable .
- Personnalisation des personnage .



Conclusion : NFS heat était largement  mieux  .

#####

La DA est bonne, clairement trop de drama autour de ça pour rien alors que le VRAI problème du jeu est son équilibrage :
Bien qu'on sache depuis Payback que la notation des voitures ne retranscrit absolument pas les performances de celle-ci, ici on voit des courses où des voitures qui ont clairement des notes inférieures nous foutent 1km d'avance pendant tout la course. Donc pour arriver premier en fin de chaque semaine il faut perfect TOUT et TOUT LE TEMPS. C'est insupportable. Sans compter que sans raison, une course sur 10, l'IA vire complètement gogole à crasher dans des murs, pas freiner dans les virages... Donc c'est le jeu qui décide si on a une chance d'arriver premier ou si on doit étudier chaque virage de chaque course pour y arriver. Heat avait rendu la police ingérable, Unbound nous permet de les balancer hors route de nouveau mais clairement la progression et l'IA des pilotes frustrent plus qu'autre chose et le mode "chill" ne résous rien : c'est la même IA.
J'vais rejouer à Payback histoire de pas avoir une pression sanguine folle à chaque session.

#####

Mais quelle purge... La conduite est full arcade, il y a des dégâts (???). Ça n'a aucun sens. Même en "facile" c'est injouable. L'IA est cheaté, même avec une avance considérable lors d'une course, vous vous faites rattraper et les adversaires finissent quand même collés à vous voir devant à la moindre erreur. Parfois même, dans les courses avec un "gros" enjeu (véhicule à gagner), un élément de décor indestructible ou un véhicule apparaît pour vous arrêter net, et donc perdre la course. Le choix du véhicule de départ est purement esthétique, en effet, quelque soit la puissance de celui-ci, vous serez TOUJOURS moins rapide que vos adversaires. On peut se demander à quoi servent les upgrade de perf donc...
La police maintenant... une vaste blague. Jusqu'au niveau 4 d'alerte c'est un jeu d'enfant de s'en débarrasser. Au niveau 5, c'est impossible. Arrestation à chaque poursuite, les véhicules de police apparaissent comme par magie sur votre route, ils vous suivent partout, même hors radar ils savent où vous trouver... 
Bref, le jeu n'ai pas équilibré, bourré de bug, aucun plaisir. j'ai le sentiment de m'être fait arnaquer...

#####

Bravo à l'équipe de EA, Criterion, j'ai eu peur de cette sortie de NFS, mais tout compte on fait le jeu est vraiment top ! 

- Bandes sons au top
- Graphismes Super cool, l'effet cartoon se marie super bien
- Un tas de custom et de voiture, la ya du choix comparé aux anciens NFS
- Le mode histoire est bien tourné, j'adore ! 
- Les animations, les personnages, et des piétons dans la ville trop bien, le détails qui a toute sont importance ! 

Je recommande vivement ce NFS

#####

tester 50 mn pendant le weekend gratuit guider par une furieuse envie de conduire me faisant hésiter a l'acheter au vu de la réduction du prix sur steam et ce malgré les Evaluations négative.... mon expérience a donner ceci.....intro plein de blabla....course d'introduction puis blabla puis vrai course de nouveaux plein de blabla... nouvelle course sur la carte "vais je l'acheter?" en route pour la suivante il m'en faut plus et a beeeeeen non en faite arriver sur place ont ma dit tu n'a pas assez d'argent pour la faire...je regarde la carte pas d'autre courses j'ai dit ok j'ai fait pause j'ai quitter le jeu et l'ai désinstaller apres j'avais peu etre pas le dlc pole emploi ou tu dois regarder des pub de 30 seconde pour gagner le l'argent mais j,avais sans aucun doute le dlc pourquoi faire simple quand ont peu faire compliquer de heidi alakon

#####

Ce que j'ai aimé : 
On peut dire que ce titre est un vrai need for speed, pas mal de véhicules mais pas trop. Une personnalisation assez importante, une police assez chiante et un monde ouvert juste ce qu'il faut. Les effets cartoon sont supers beaux et les personnages sont attachants. Les tracés de courses sont sympathiques et assez variés, il y a aussi pas mal d'activités.

Ce que je n'aime pas : 
Il y a beaucoup d'effets dans ce jeu. Entre les effets sur la boites de vitesse, les effets sur le type de revêtement et les cameras qui "tremblent' c'est trop. La progression dans l'histoire est assez lente et c'est dommage car entre les cinématiques de l'histoire on se fait un peu ch***. Il y a aussi la progression dans le jeu qui est assez longue, au bout de 6h de jeu, je n'ai pas encore pu changé de voiture... Le monde ouvert quand à lui donne la sensation d'être vide. 

Je recommande ce jeu à un fan de la licence ou à quelqu'un de patient qui veux jouer sans ce prendre la tête.

#####

Du pur arcade avec une mauvaise maniabilité.
Et je ne parle pas de l'IA complètement abusée...
Pas fun du tout, à fuir.

#####

NFS unbound, c'est NFS heat avec des graphismes cartoon !

Gameplay: 9/10
Graphismes: 9/10
Histoire/dialogues: 3/10
Musiques/bruitages : 6/10
Durée de vie : 7/10

Les plus:

- Les graphismes sont vraiment très beaux, les véhicules et les décors sont très bien réalisés et très détaillés. Dans la ville on retrouve des piétons, des trains et des véhicules de tout genre offrant une réelle immersion. Concernant les ajouts d'effet cartoons et les personnages du même genre c'est très bien fait mais à titre personnel je ne suis pas fan.

- Comme toujours, plusieurs variété de courses : circuit, sprint, drift, livraison, take over, endurance..etc..

- Plusieurs niveaux de difficulté sont présents offrant à tous type de joueur sont plaisir de jeu.

- La police et leur vision *radar* hors poursuite est bien trouvé.

- Contrairement à nfs heat, cet opus est mieux optimisé et les temps de chargement sont plus rapide.

-Les activité durant l'exploration sont toujours présentes:Les défis, les collections, les sauts, les drifts, les radars,etc..


Les moins:

- Toujours obligé de ce connecter à origin pour jouer à un jeu EA, toujours aussi embêtant même si steam fait le pont entre les deux plateformes.

- Les musiques sont vraiment pas top dans cet opus, si on peut encore appeler cela de la musique. Tous l'argent du projet est-il passé dans les graphismes, noms de marques des voitures et les marques de vêtements ?

- J'adore pouvoir customiser mon personnage, mais encore une fois ce NFS ne fait que effleurer la customisation. Ici vous pourrez choisir parmi quelques avatars, puis vous pourrez changer le visage et les cheveux. Aucun détail du visage ou du corps ne peut être modifié ( ex: nez, yeux, jambes,etc). De plus, la garde-robe est vraiment très pauvre, il y a quinze fois le même genre d'habit changeant seulement de couleur ou texture. J'aurai aimé plus de style de vêtement différent et pas que celui des gosses de rues. A croire que les gens qui font des courses illégal sont toujours vêtue de short et training...

- Le scénario reste simple comme heat et le coté mission annexe scénarisé n'existe simplement pas. On retrouve ici les radar, les objets à détruire, les objets à collectionner etc, mais rien qui vient réellement enrichir l'univers nfs avec un scénario ou des missions en plus. J'aurai aimé qu'ils s'inspire plus des open world courant pour avoir de nouvelles idées et embellir le jeu. La map elle est, environ, de la même grandeur que celle de heat.

- Les dialogues sont d'une futilité sans nom donnant aux personnages l'impression d'être simplement bête.

- Je trouve que la personnalisation du véhicule est moins poussé que dans le précèdent opus. Plus sommaire.

- Le jeu est répétitif, oui c'est un jeu de course mais dans celui-ci, surtout au début on est vite en train de refaire les mêmes circuits pour gagner de l'argent qui ne vient pas si rapidement.

- Cet opus manque cruellement d'innovation par rapport à NFS heat. Seul les graphismes et quelques ajouts "mineur" à été fait depuis heat.

- Lors d'accident contre un véhicule ou des objets notre véhicule est directement replacé. Un détail parfois embêtant durant la partie et que je n'aime pas du tout.

- Durant les courses les "points de passage" sont toujours présent mais sont mal positionné dans les ruelles ce qui parfois est frustrant car lorsqu'on est sur le trottoir on ne valide pas le point de passage. un défaut que n'avait pas nfs heat, les points de passages étaient plus large.

- Mettre des classes de voiture ( A, B, etc) sur les épreuves c'est vraiment naze. Si on possède une voiture de classe B impossible d'aller essayer les courses classe A et a l'inverse avoir une classe A ne permet pas de faire les courses de classe B. Du coup pour gagner de l'argent c'est pas toujours évident, surtout long enfaîte ( je joue en normal). A cause de ces contraintes sur les courses il n'est pas toujours possible de conduire le véhicule qu'on aimerait.


Conclusion:

NFS unbound est un très bon jeu de course mais je reste sur ma faim. On notera qu'il n'y a pas vraiment d'évolution ou d'innovation flagrante par rapport à nfs heat et c'est bien dommage. Unbound met un pied dans l'univers des "open world" sans y entrer complètement  comme en souffrait à l'époque nfs heat.
J'aurai aimé voir le temps s'écouler, la nuit arrivé progressivement en roulant plutôt que de devoir passer au garage pour changer nuit/jour. Les quêtes annexes sont manquantes et le scénario reste simple. NFS pourrait être encore plus, bien plus que ce que nous présente ce jeu. Les développeurs se reposent sur leurs acquis en ne proposant, au delà des graphismes, que de petite amélioration/innovation.
c'est pour cela que je le recommande pas.

#####

- Gameplay

Toujours Arcade avec de bonne sensations de vitesse.
Un système de pari bien apporté mais toujours les mêmes adversaires.

- Histoire

Ce n'est pas transcendant et manque de profondeur. Histoire trop courte. A quand une vrai histoire pour un jeu de bagnole ?

- Graphisme 

C’est propre et le côté cartoon est vraiment sympa apportant une certaine nouveauté et identité au jeu.

- Difficulté 

Une vrai difficulté, on ne termine pas toute les courses premier avec 500 m d’avance.
On ressent vraiment l’avancement de notre véhicule et difficulté de la faire évoluer visuellement
Avancement réel et pas bidon.

---

En gros c’est du très bon, on est sur les ondes d’un underground avec les bonnes idées des derniers nfs, une bonne difficulté si on veut du challenge. La police est quand même dangereuse mais manque toujours d’un système à la Mostwanted avec les stop poursuites.

La personnalisation est poussée mais on attend toujours les Toyota

J’ai eu quelque bug et un crash mais rien de désagréable 

Le 100% est trop long et inutile, cela rallonge beaucoup la duré de vie.

Bon NFS mais à prendre avec une promo.

#####

Bro heat level 5 literally means skip the day/night, can't drive through 2 streets b4 seeing 4 cops + helicopters wtf is this

#####

A 70 euros non merci, mais à 35 soldé : oui.
2 défauts : le manque d'argent et la difficulté parfois absurde des courses quasiment impossible à gagner, même en facile.
A quoi ça sert de mettre 145 voitures à vendre si on gagne en 20h à peine de quoi en acheter 3  ?
Pour le reste graphismes au top, stable, fluide, très bonne ambiance à la fast and furious.
Petit jeu d'arcade sans prise de tête, assez répétitif mais qui défoule pendant 30-35h max.
Il ne faut rien en attendre de plus.

#####

Need For Speed Payback 2


#####

J'ai joué à la version d'essai, tout se passait bien.
J'achète le jeu et il ne fait que de planter ...
Demande de remboursement effectuée !

#####

Globalement, le jeu est correct mais pas ouf... je le recommande uniquement pour son multijoueur.

Le mode histoire est affligeant, c'est un supplice de devoir supporter cette connerie. Je me suis forcé à finir le jeu. On est bien loin de l'ambiance d'un Most Wanted, Carbon ou même Prostreet. C'est juste raté, y'a rien à sauver. J'ai bien aimé pouvoir créer mon perso' par contre même si y'a pas assez de coupe de cheveux différentes à mon goût. Des cheveux long et plus de style de barbe ce serait chouette.

Pour le gameplay, ça fait le taf en mode libre et course normale mais les épreuves de drift sont une véritable ordalie. Les épreuve de Takeover d'A$AP par contre, sont nulles à mourir. Déjà parce que c'est quasiment la même chose que le drift dans l'idée mais surtout j'trouve ça idiot de foncer dans des tonneaux, c'est pas le jeu pour ça... Sinon, l'IA triche comme pas possible même en facile. Si le jeu a décidé que vous n'allez pas gagner cette course, eh bien... vous n'allez pas gagner. Mention spéciale pour Harlow et sa Corvette moche, même si Shimizu remporte la médaille d'or haut la main.

Pour les bagnoles y'a une belle liste mais un peu injuste. Les gars te mettent 6 modèles de Lamborghini Aventadore différents mais par contre, seulement les 2 dernières Mitsubishi Lancer Evolution... C'est pas cool. Et surtout, pas de Toyota ni d'Audi ? Sérieux EA ? C'est un scandale. Au lieu de dépenser du fric pour inviter A$AP dans le jeu, utiliser l'argent pour ajouter Toyota, Audi et Hyundai.

Question modification visuel, c'est juste le minimum. Les dev' ont été un peu fainéant. Y'a pas beaucoup de jantes, peu de kits carrosseries sympa, impossible de modifier l'intérieurs des véhicules... Il manque aussi plein de marque, style 5Zigen, OZ Racing, Sparco... C'est dommage. Aussi, c'est vraiment fastidieux d'appliquer des calques sur la carrosserie. J'ai même pas changé la peinture de ma Skyline tellement c'est pénible à faire...

Pour finir sur une meilleur note, le multi est bien plus agréable que le solo vu qu'on est pas harcelé par les PNJ du mode histoire. Et une récente MAJ à ajouter les flics donc c'est encore plus cool de se balader dessus. On gagne de l'argent facilement, il n'y a pas l'air d'avoir de joueurs toxique. C'est cool. Il manque juste un peu d'interactivité entre les joueurs, c'est difficile communiquer.

#####

jeu très mal optimiser, texture qui charge mal, lenteur dans le gameplay

#####

D'la merde

#####

Le jeu est très mal optimisé. Assez déçu


#####

Le jeu est magnifique

#####

Il est toujours bon de se rappeler de tester les jeux sur PC. NFS Unbound est impraticable pour des raisons obscures sur certaines machines : le jeu Crash très régulièrement - invoquant un problème lié au GPU qui ne se perd pas en explication là où n'importe quel jeu tourne. Le HDR ne marche pas du tout. Pas eu l'occasion de faire plus de 2 courses où autant le jeu semblait beau du peu que j'ai vu, autant la conduite sur la partie drift me paraît un peu farfelue – pas évident à dire entre 2 crashs de jeu.
So long.


#####

J'attendais le jeu en soldé depuis un moment, donc je l'ai pris à 35 euros, les deux premières heure de jeu étaient plutôt cool, mais en relançant le jeu après ça, ÉNORME BUG, l'écran se fige et les bug graphiques s'enchaînent pour faire en sorte qu'en moins de deux seconde chrono en main, le jeu est tout à fait injouable, j'ai tout essayer, mise à  jour des driver de la carte graphique, désinstaller le jeu et le réinstaller derrière mais rien y fait.

Je recommande pas du tout

#####

Jeu sympa, j'étais nostalgique de Underground, et j'ai passé du bon temps. Beaucoup de voitures, et d’innombrables configs.

On est maintenant plus dans l'univers Forza avec un monde ouvert, la jouabilité est toujours typé arcade et demande un peu de temps de prise en main, mais une fois qu'on est l'aise c'est très fun avec possibilité d'accès son gameplay sur le drift ou sur l'adhérence.

Le contenu n'est pas fou (à peine 15h pour le solo), mais j'ai touché le jeu à moins de 10€ et c'est très honnête.

#####

Jeu acheté car je suis la licence nfs depuis un moment... Donc j'y vais confiant (ou pas)...
Pour y jouer il ne faut pas compter sur une configuration minimale... Vraiment il faudra un Pc qui tourne et qui encaisse tout les effets qui n'ont rien à voir avec le gameplay... Ce n'est que esthétique...
Le gameplay : des Avatars horribles, des dialogues débilisants, une personnalisation des avatars plus que douteuse, au niveau de la conduite c'est horrible, pas de sensation de liberté, d'agilité.... en fait je me prends la tête à une description du jeu j'aurai du commencer et finir juste par : IL EST NUL DE CHEZ NUL.... heureusement je ne l'ai pas acheté 80 ou 70e car sérieusement il ne vaut pas 10e

#####

Very grindy game, but once you get through the first difficulties, it goes pretty well.

#####

Nul a chier. Sérieusement le mode histoire est dégeulasse. Payer pour participer au course pour ensuite gagner seulement 1/4 d'une pièce. Il manque au moins 1 zero a chaque récompense. Tu gagne 1500 sur une course a 3000 avec un coup d'entrée a 1500. Et le mode online juste completement vide. La c'est l'inverse tu gagne trop d'argent pour ensuite juste rien faire avec vu que tu as deja tout en 30 minute de jeu .... Réellement le plus mauvais NFS de la série

#####

Sorry baby its just Monkey business

#####

Le jeu en lui même est fun le seul problème est l'installation du volant. Désactivez le Steam input pour qu'il soit reconnu. Le soucis après se trouve in game , il ya 0 option pour paramétrer le volant ( feedback, angle etc) 0 option. Du coup refund demandé, dommage d'avoir un volant et ne pas pouvoir sans servir correctement sur ce jeu sympa aussi arcade qu'il soit en 2022 un volant devrait fonctionner correctement. Hors la injouable au volant. Si vous avez un volant attendez une éventuelle maj. Sinon foncez ça reste sympa

#####

malgré le fait qu'on ne puisse pas recommencé les course autant de fois qu'on veux , ce NFS à énormément de potentiel .

#####

INJOUABLE ne surtout pas acheter !!! , trop dur( et j'ai casi fait tout les NFS)  quasiment pas d'argent à gagner dans les courses , les courses son payantes si tu perd tu en es de ta poche !  du coup impossible  d'améliorer les voitures ou très peu !  et  pour le coup tu peut quasiment pas améliorer ta carrosseries les prix sont stratosphériques pour le coût ! en 6h de jeu j'ai pas avance d'un cheveux !  exemple 1 pièce moteur a 10 000 crédit c'est rien normalement dans un NFS une course ou 2 au début du jeu et c'est réglé ! j'ai passer  plus de 2 H pour me faire 20 000 crédits !! tu termine quasiment jamais 1er les IA son tarés des le début du jeu! tu as des courses pour gagner des voiture OK bon concept mais oui un MAIS !!!  la course est payante  (6000 crédits)  et de plus si tu n'arrive pas 1er   tu n'as non seulement pas la voiture mais tu gagne 0 crédit  que dalle!! tu perd 6000 crédits et si tu recommence re 6000 crédit c'est génial non !!?  bordel CRITERION  vous avez tourné  au 100 plombs pendant le développement ou quoi ??? MÊME NFS HEAT EST 100 FOIS  mieux et pourtant très lège !!

#####

Le pire jeu de voiture au quel j'ai joué ces une catastrophe, je ne comprend pas comment on peut en arrivé a ce point la EA vous êtes des nuls

#####

Le jeu est globalement superbe avec de nouveau graphique mais il y a 2 gros problème : on gagne très peu d'argent et encore moins si on se fait prendre par la police. Lorsque l'on arrive au niveau d'alerte 5 on passe 80% du temps a fuir la police; ils deviennent infatigables, des qu'on s'échappe d'une course poursuite il y aura toujours un qui débarque de nulle pars, pareille pour les hélicos qui eux sont encore plus compliqué a semer. En plus y il a des mission , la nuit, qui nous fait démarrer en peine course poursuite ! avec une voiture différente (pour une livraison) qui rend la fuite encore plus dur même pour la difficulté moyenne. Donc si vous voulez passer tout votre temps a fuir la police plustôt qu'a roulez pour gagner de l'argent ce jeu est pour vous !

#####

Petit retour aux sources nfsU , les courses sont nerveuse et assez dur jusqu'a un certains niveau la personnalisation excellente je trouve il a certes quelques defauts je n'ai pas encore tester le multi donc cela reste a voir

#####

Histoire, multi, DA, OST, gameplay moins bons que Need for Speed Heat

#####

encore une belle merde, un jeu c 'est pas sensé être la pour passer du bon temps et s amusé et prendre du plaisir, bah lui il fait tout son contraire.Ce jeu n'a rien,  même les graphisme sont pourris par leur effet de merde qui servent a rien en faite ,c'est la qu 'on voit  l'état d'esprit des développeurs à mélanger les torchons,les serviettes et le papier cul, j'ai même pas finis la premières semaine mais j'ai vite compris que tu savais déjà comment allait être la suite.Sur une semaine tu as  l'impression de faire toujours les même courses pourtant c'est pas les rue  qui manquent.C'est clairement du foutage de gueule de la part des devs Heureusement je l 'ai payer que 30 euros mais même a 30 euros  je regrette cette achat. J'ai jamais vu un jeu aussi pénible sans trop d intérêt parce que gagné leur merde d'effet au lieu de faire gagné des pièces de modification de la voiture qui eux aurai de l'utilité. Alors oui j'ai que 20h de jeu mais il y en a beaucoup ou j'était en jeu mais pas sur le pc.Le son des voiture qui régresse en audition plus tu accélères sans parlé de quand il parle super pratique quand tu joue en manuelle tu passe ton temps a regardé le compteur a cause du son moteur qui se baisse et il y 'aurait trop a dire tellement je le trouve mauvais.bon courage a ceux qui l'achèteront mais je vous plains.Même si on me payait pour y joué je refuserais tellement c'est un calvaire ce jeux.

#####

Probablement le pire need for speed de l'histoire

#####

Pfff... non en fait.

#####

heat better tho

#####

Edition mensongère, obtention des différents objets dans le jeu en les payant également dans le jeu, donc des heures et des heures a passer juste pour obtenir ce pack réellement et donc un sur-coup lors de l'achat pour seulement 3 jours d'avance sur le jeu ! Achetez ce jeu seulement si vous voulez vous faire enculé

#####

Malgres tous les gens qui disent qu'il est nuls ? Masterclass des tonnes de voitures des tonnes de customs une histoire assez bien malgrés le systeme de semaine assez relou , ou le delire de online ou tu doit rebuilds t'es caisse bien relou mais sinon Turbomasterclasse les ost etc

#####

Le jeu est vraiment cool à jouer, malgré certain bug que j'ai rencontré. Je comprend pas trop les gros avis négatif du jeu. Bon après pour les véhicules du palace édition c'est un peu de l'abus. Devoir payer les véhicules de dlc c'est pas fou, dans le précédent on les avait dès l'achat...
Si vous cherchez un jeu de voiture pour passer vos soirée dessus sans trop se casser le crâne, vous êtes a la bonne adresse. Et quand le jeu est un promo, c'est vraiment le moment de se lancer

#####

Avis solo uniquement (le multi est bon pour le coup)

3 circuits qui se battent en duel ( j'exagère mais c'est l'idée et ça reste honteux )
une progression incroyablement lente ( nan les "frais d'inscription" aux courses ce n'est pas une bonne idée pour rallonger artificiellement et péniblement la durée de vie du jeu )
1500$ de victoire en début de jeu ( non ce n'est pas fun de grind pour si peu quand en plus de cela on peut tout perdre si arrêté par les flics avant de rentrer au garage mdr )
vive le wokisme
si t'aimes pas le rap, tu vas désactivé la radio 90% du temps
c'est un jeu EA donc tout ça n'as rien de surprenant

le seul point positif que j'ai retenue c'est la customisation des véhicules qui est VRAIMENT poussé et quali 
je conseil UNIQUEMENT si vous êtes fan et que les points au dessus ne vous ferons pas perdre la tete, ce qui est mon cas donc je vais continuer d'y jouer en espérant désespérément un ajout de circuits

#####

Hormis les graphisme c'est un copié collé des épisode précédent. L'IA est toujours aussi cheaté : il rattraperons 200km/H de retard en moins de 2 sec. Bug de collision dans tout les sens. difficulté mal dosée, courses répétitive et autres ... Sinon oui il est jolie et pour ceux qui aime le style (pas moi) les musique sont pas mal.

#####

[b]JEU A BOYCOTTER[/b]

[h1]Les voitures[/h1]

Elles sont nombreuses. De même que les pièces et kits de carrosseries qu'on peut leur attribuer.
Les voitures sont chères !
Ce n'est pas une mauvaise chose car le joueur doit donc bien gérer son argent. 
Beaucoup de complétion d'activités sont requis pour s'acheter ne serais-ce qu'une seule voiture.

Hélas, leur conduite est catastrophique.
Avec ma petite Mazda MX-5, je m'attendais à avoir une conduite souple et agile. En vérité, j'ai l'impression de conduire un 33 tonnes à la conduite ultra pataude.

En outre, l'IA est désastreuse. Soit imbattable, soit débile en fonçant dans les murs sans raison.

On retrouve le concept de base de la franchise NFS qui est de devoir semer les flics qui nous poursuivent durant et/ou après les épreuves. Ils sont souvent débiles.

[h1]Optimisation[/h1]

Mes premières sessions de jeu se sont déroulées sans problèmes de lag ou de bug.
Puis, j'ai eu droit à un écran noir au n-ième lancement.
Ce problème n'a jamais été résolu, malgré mes démarches pour y remédier.

Un bel écran noir qui dure 5 minutes montre-en-main avant d'afficher le menu principal, c'est pénible.

[h1]Idéologie woke détectée[/h1]

Tout le monde sait que le cancer wokiste est en train de parasiter aussi le monde du jeu vidéo, hélas.
Nous avons ici un jeu qui est mon pire spécimen connu dans ce domaine.

Les persos de ce jeu sont la caricature même de l'idéologie woke : femmes aux cheveux bleu/rose fluo, hommes tous africains à la peau bien noire, et créatures androgynes transgenres. 
Aucun homme blanc, bien évidemment. Sauf un espèce de pathétique punk à chien.

Bref, aucun perso ne correspond à ce qu'on pourrait appeler : un pilote normal dans la vraie vie.

N'oublions pas les panneaux peints au couleur du fameux drapeau arc-en-ciel qui sent bon le rectum.
De l'apologie de "l'art de rue" (les tags) qui enlaidissent notre quotidien et qui correspondent selon moi à une activité destiné aux artistes ratés sans talents.

[h1]Bande son[/h1]

Une torture.

Les dialogues ont été écris par des adolescents attardés de la génération tiktok. Ils n'ont aucun intérêt. 
Exemple : "Bonjour, je t'appelle pour te dire que j'ai mangé des raviolis et que maintenant je vais faire caca. Bonne route je te rappelle juste après."

Coté musique ; adieu les musiques entrainantes de type rock, métal ou électro. 
Ici, place à de la musique de singe : du rap, du rap, et encore du rap ! Haineux et dégénéré.

[h1]Conclusion[/h1]

Ce jeu est un échec total. 
L'idéologie woke qu'il prone est outrageante.
C'est une torture auditive.

[hr][/hr]
>>>[b]0/20[/b]<<<

#####

J'ai eu accès au jeu une fois, ça a durer 5 minutes et depuis a chaque lancement ça crash, littéralement injouable pour le moment, je changerai mon avis quand ça sera régler mais il faut que les gens sachent le risque.

Edit: Bon, après avoir attendu quelque temps et quelque MAJ, je peut lancer le jeu, ça y est, j'ai enfin pu entamer le jeu un minimum, et pour l'instant hormis quelque petite pertes de frames par moment quand c'est vraiment le carnage, tout va bien ! Vous voyez EA, ça coute rien de paufiner un peu vos jeu, ça serai encore mieux de le faire avant la sortie, que tout le monde puisse en profiter correctement dès le départ !

#####

Je ne laisse jamais de commentaires, mais là... J'ai le sentiment qu'il faut répondre au bashing dont est victime ce jeu, encourager les développeurs pour les nombreux aspects positifs tout en étant objectif. 
Il n'est pas sans (gros) défaut, des défauts qui auraient pu être solutionnés par un patch et qu'on peut solutionner facilement manuellement, quand on sait. La sauvegarde est automatique, ça ce n'est pas mauvais en soi, mais pourquoi ne pas permettre une sauvegarde manuelle en plus, surtout quand se faire serrer par les flics (ce qui arrive même avec une voiture S+) met abruptement fin à la journée en cours, et supprime tout l'argent récolté au cours de la demi journée? Alors qu'on a quatre essais maximum par jour distribué sur l'ensemble des courses? OK la fin de la semaine revient à la journée de vendredi en boucle si on s'est loupé (pas assez d'argent) mais ça signifie refaire les mêmes courses encore et encore, ce qui est ennuyeux? Je pense que c'est de là que vient la frustration lue dans de nombreux commentaires. Heureusement il y a deux solutions, une est dans le jeu mais il faut y avoir joué un moment et compris la mécanique pour le savoir, des pièces accessoires pour la voiture qui augmentent les dommages aux autres véhicules (permet de se débarrasser d'un policier niveau un ou deux en un choc). L'autre est une solution pour combler le manque de sauvegarde manuelle, sans supprimer les courses poursuites qui sont une partie intégrante du jeu, et gratifiantes quand on réussit à s'en sortir, ALT-F4 pour quitter la partie de manière forcée si on se fait serrer par les flics. Quand on relance la partie, on est de retour le même jour, sans l'amende. Pareil pourquoi on ne peut pas créer une nouvelle partie depuis le menu une fois qu'on en a entamé une? Là encore on peut y remédier en supprimant la sauvegarde du dossier sauvegardes avec l'explorateur de Windows, on peut aussi créer un backup de la sauvegarde de cette manière par sécurité.
Bref un des gros défauts du jeu c'est qu'il faut apprendre comment il fonctionne pour l'apprécier, ce n'est pas particulièrement expliqué, il aurait fallu plus de garde-fous (libre aux gens de les utiliser ou pas). Sans sauvegarde manuelle, sans création de nouvelle partie quand on s'est planté la première fois, faute d'avoir compris le fonctionnement du jeu, une téléportation optionnelle vers les courses aurait été bienvenue, pour éviter de risquer la course poursuite à l'issue très dangereuse entre deux courses, d'autant que les gains en cas de fuite sont minimes. Autre chose, impossible pendant une demie-journée de changer la tenue de route de sa voiture, alors qu'une voiture qui dérape trop est mauvaise pour les courses normales, mais nécessaire pour les courses de dérapage contrôlé.
Maintenant, les points positifs: le jeu est beau. Pas techniquement le plus abouti, peut être, mais la direction artistique est unique et excellente à mon goût. Et pourtant le mélange cell shading + décors et voitures réalistes m'inquiétait, mais là, le résultat fonctionne. Bien que toujours dans la même ville, les environnements sont variés. Les passants qui peuplent la ville même s'ils servent de décor, sautant pour éviter la voiture à chaque fois, c'est plus immersif qu'une ville remplie de voitures seulement. Dans un Need For Speed c'est nouveau et c'est bienvenu.
L'histoire n'est pas terrible, mais quel jeu de course / de baston a une vraie histoire intéressante? En revanche elle a le mérite d'être là, pour moi c'est mieux qu'un jeu sans histoire, sans début et fin (sauf un nombre de courses à finir). Et je détestais Criterion Games pour ça, Quand Need For Speed est devenu Burnout, ça ne m'a pas plus, je n'accrochais pas à cette série. Aucune histoire, voitures sans pilotes, détail esthétique mais important pour l'immersion. Need For Speed n'a jamais eu de bonne histoire mais une histoire pourrie est meilleure que pas d'histoire. Là Criterion fait... Autre chose que du Criterion, et c'est louable.
Les musiques sont de la soupe hip hopesque commerciale, j'aime le hip hop mais à l'ancienne, je déteste l'auto-tune, mais c'est à la mode, et ce sont des musiques variées et pas désagréables.
C'est de l'arcade, je veux un beau jeu fun, pas une simulation réaliste, c'est pour ça que je suis fidèle à Need For Speed. Dommage peut-être de ne pas pouvoir être dans la peau des flics mais le mode histoire s'y oppose (à moins d'une histoire parallèle, être parfois dans la peau de ses ennemis, ou un scénario en plus).
Bref je compare aux anciens jeux de la série qui sont bien notés. Tout le monde adule Hot Pursuit et je ne comprends pas pourquoi. La version vendue actuellement est le jeu d'il y a dix ans avec une meilleure résolution, et je n'aime pas l'original : musique (pas terrible à mon goût) et décors pas variés, pas d'histoire ce qui rend les courses d'autant plus répétitives, pas de monde ouvert... En fait à mon goût le Hot Pursuit original (Need for speed 3) était meilleur, compte tenu de la technologie de l'époque bien sûr, une époque où aucun jeu de voitures n'était en monde ouvert ni n'avait d'histoire, complètement dépassé aujourd'hui. Pareil pour Underground, toujours la nuit et pas de flics, novateur et fun à l'époque, le concept même est dépassé. Unbound est meilleur que ces deux jeux à tous les niveaux et prétendre l'inverse c'est voir le monde à travers les lunettes roses de la nostalgie.
A tous les niveaux sauf... l'impossibilité de sauvegarde manuelle malgré des courses poursuites aux enjeux trop sévères entre deux courses, sans option de téléportation, qui peut heureusement être solutionné en "trichant" avec ALT-F4. Le côté "infiltration" (éviter les flics) à la Metal Gear Solid dans un jeu de courses, c'est osé, mais pas inintéressant. Il faut comprendre qu'il est en général préférable d'éviter les flics, à l'origine je les provoquais, dans le but de gagner des points en leur échappant, selon la logique des anciens Need For Speed, mais le niveau de recherche grimpe trop vite, la police est trop agressive (en particulier avec un véhicule moins puissant), les enjeux trop élevés et les gains trop bas pour que cette tactique soit valable, mais il faut le savoir, et si la manière d'apprendre c'est quand ça se termine par une arrestation avec passage immédiat aux 12 heures suivantes et sans méthode officielle pour créer une nouvelle partie, c'est frustrant et ça n'encourage pas à continuer.
Alors oui c'est très difficile d'avoir la première place et presque impossible avec une voiture qui n'est pas au maximum de son niveau, mais ça ce n'est pas un défaut, c'est bien pour le sentiment de progression, mais il faut le savoir.
Le mode histoire et en ligne qui ne sont pas liés, je comprends que ça déplaise à beaucoup, pour moi qui ne joue jamais en ligne ça évite l'écueil inverse que serait l'obligation de se connecter pour pouvoir progresser, ou du moins une progression facilitée pour ceux et celles qui jouent en ligne.
Les micro-transactions, ça ne me plaît pas, mais c'est monnaie courante chez EA comme chez Ubisoft. Tant que ce n'est pas nécessaire à la progression, et qu'il y a suffisamment de choix dans le jeu de base, tout va bien.
En revanche 70 euros, c'est trop élevé, même si c'est devenu le nouveau standard, surtout avec autant d'avis négatifs, ce qui signifie qu'il y a un problème quelque part, et qu'on prend un risque. Et EA contrairement à CD Projekt Red par exemple abandonne ses jeux dans ce genre de situation au lieu de leur donner une deuxième chance avec des patchs logiciels pour solutionner les problèmes flagrants. A 10 euros en revanche je n'ai pas hésité, je préfère largement avoir ça que Hot Pursuit...
Si comme moi pas fan de Burnout / Hot Pursuit vous cherchez un "retour aux sources" réussi n'hésitez pas. Mais en gardant en tête que pour éviter une frustration absurde due principalement au manque de sauvegarde manuelle il faut "tricher" à coups de ALT-F4 quand les courses poursuite tournent mal.

#####

NOUVEAU JEUX(90EURO).GESTION DES VOLANTS MERDIQUE.MÊME CERTAIN VIEUX JEUX VOIR TRÈS VIEUX FONCTIONNE PARFAITEMENT.MAIS CELUI CI  C EST UNE CATASTROPHE.TESTER, ET FAITE VOUS REMBOURSER DANS LES DEUX SEMAINES,CAR JE CROIT PAS A UNE MISE A JOUR .

#####

bon nfs

#####

Depuis 2015 la conduite est nulle, le jeu est vide et sans grand intérêt ils ont jamais évolué d'ou les graphismes qui datent.. 
Même en mode "débutant" le jeu est punitif et arriver à la première place et une tanée.

Bref, refund fait et si vous le voulez attendez une réduc.

#####

Bonjour tout le monde, je publie cette revue à 1 jour de sa sortie et il y a pas mal de choses à dire. Sachant que je suis top 500 mondial sur Forza Horizon 5 avec plusieurs records du monde à mon actif, autant dire que je suis pas dégueu dans les jeux de voitures. Alors pour la jouer la carte de l'irogininalité, voici les différents points que je souhaite souligner :

[u] Points positifs : [/u]
- Les graphisme : C'est beau et ça tourne "correctement". Je suis sur un PC à base de Ryzen 5 5600 et une petite RTX 2060 OC et le jeu tourne bien en 1080p et preset Moyen (~90 fps). La DA est controversée mais elle me plait et ça rend bien.
- La bande son : c'est du classique mais ça fonctionne, rien à dire de plus.
- L'histoire : Alors ça casse pas 3 pâtes à un canard mais c'est sympa mais pas ouffissime. 
- La customisation : Ici on est sur du NFS donc c'est sur ça qu'on l'attend et c'est au rendez-vous. Avec un partenariat de Khyzyl Saleem alias @the_kyza on a des kits carrosserie impossibles à réaliser irl mais il est vraiment bon.
- La progression : elle est assez linéaire mais propose un système de quêtes principales et secondaires plutôt sympa
- La difficulté : J'aime les challenge et je joue en difficulté maxi, et honnêtement c'est challengeant !

[u] Points négatifs : [/u]
- Les revenus d'argent : Alors là il faut s'accrocher, c'est le plus gros point négatif. Vous voulez upgrade votre voiture aussi bien cosmétiquement que niveau performances ? Il va falloir grinder les courses et sans vous faire arrêter. Une voiture lambda coûte autour de 30 000$ et tenez vous bien, une course vous rapportera : 3000$. Donc il va falloir faire 10 courses pour vous acheter une voiture de base et encore c'est uniquement les voitures à 30 000$, il en éxiste des biens plus chères. Et comptez 10/15 courses de plus pour pouvoir la rendre "compétitive". C'est assez horrible et j'espère qu'une MàJ reverra les revenus de fins de courses à la hausse.
- Le système de jour/nuit : La aussi c'est un sujet qui fache et moi particulièrement. SPOILER ALERT : Vous avez un système journalier où des courses ne sont dispo que tel jour et tel moment de la journée (jour ou nuit). Lorsque vous sortez du garage et que c'est le jour, vous aurez X courses à faire. Les gains des courses ne sont pas directement mis sur votre compte en banque mais sont "stackés" et vous devrez re-rentrer dans votre garage pour les encaisser et sans vous faire pincer par la police (qui est un autre point que je vais aborder). Une fois re-rentré dans votre garage le cycle de jour prend fin et si vous ressortez, ce sera le cycle de nuit, et tout ceci sur 7 jours avant les qualifications pour le Lakeshore Grand (compétition).
- Le système de police : Aïe aïe aïe, la police est vraiment un point noir sur ce jeu. Lorsque vous faites des courses, la journée ou la nuit, certaines des courses augmentent votre niveau de recherche (de 1 à 5 étoiles). Bon déjà dans le niveau de difficulté max, la police ne rigole pas et vous colle au train sérieusement. Comme dit précédemment vos gains sont stackés et vous devrez rentrer dans un garage pour les encaisser, mais ceci étant sans se faire coincer par les flics. La logique veut que vous participiez à un max d'épreuves pour stacker un max de crédit et d'ensuite rentrer dans un garage pour les encaisser. Le problème ici c'est qu'en stackant un max, vous aller aussi avoir le niveau de police max... Sur le papier la logique est là : High risks, highs rewards. Mais là c'est juste frustrant puisque si vous stackez vos gains pendant 2h et que vous vous faites pincer, vous ne gagnez littérallement rien, si ce n'est une forte envie de vendre son PC et de se remettre à Wii Sport Tennis. Et tout ça sachant que les courses faites ne seront plus disponible puisque vous passerez à un autre cycle journalier. Il m'est arrivé de me faire coincer plusieurs fois sur une semaine et donc d'arriver à la course de qualification sans avoir eu d'argent et du coup sans avoir pu upgrade ma voiture... A voir ce que Criterion fera dans ce sens.

Globalement je recommande ce jeu car c'est un très bon Need For Speed, mais attention à ces points et attendez peut-être quelques temps avant de l'acheter et renseignez-vous sur les mises à jour pour voir si ces points seront corrigés.

#####

J'ai testé pendant un WE gratuit, et j'ai vite fermé après avoir crée mon personnage. La conduite est mol, peu réactive et inintéressante. Dommage j'aime bien l'idée de la DA en soit, pas forcement mon délire, mais l'originalité est la et c'est intéressant.

#####

La conduite est plus agréable sur Cyberpunk

#####

Tu passe plus de temps a échapper au flics a la con a la place de faire des missions

#####

le jeu le plus bugger de son histoire !!! j'ai du me faire remboursé !!! J'ai passé 20 minute a try de joue 1 course et j'ai même pas été capable d'en faire une ... 

Spec :

ryzen 7 3700x 
Rtx 3080 10gb 
32 gb ram 

bref pas mes spec le problème !!!

#####

même pas capable de partir le jeux et pas de support de la par de EA

#####

C'est la nouvelle mode sortir des jeux qui vaut la peau des couilles pour au final il est meme pas fini et crash (sur pc) tout le temp ...a 90$ le jeux desoler mais tu te doit de soit t'assurer que ton jeux soit fini (et fonctionne bien) soit t'assurer que tu ne soit pas entrain d'enc**** les gens qui on depensser je le repete 90$ dans un seul p*** de jeux jai acheter 2 jeux en 1 semaine et c pareille pour les deux ...sinon ces dommage car jai jouer un 12h sans bug cetait genial bien que le drift laisse a desirer sur volant mais sinon pour un jeux de course l'histoire a l'air interessante je dit bien a l'air pcq je ne peu pas jouer pcq il ne ce lance plus du tout !! merci EA et votre lanceur ea de merde ou votre autre lanceur de merde origin un combiner de probleme..


#####

jeux asser le fun beau graphique beaucoup de modifications et ect mes le gros le gros problème sont les police quand tes rendu dans la nuit faire tes course et que tu te bat que avec les police pour aller a une course ses boff et aussi de perde ta sauvegarde et davoir dépensser 40h dans le vide bed.....!!!!!

#####

Je recommande.
point positif : se démarque enfin des autres jeu avec un style graphique peu commun
point négatif : se démarque des autres justement a cause de son style graphique.

Perso ce virage je l'adore.

#####

j'ai payé le jeu 70 € à la sortie maintenant il est soldé à 20 € je me sens c*** lol
sinon bien

#####

Passer votre chemin car le jeu requiert l'ouverture en fond d'EA Origin qui est une catastrophe. Pour ma part, impossible de jouer avec une manette (XBOX ou PS4). Dommage, j'aurais aimer "essayer" mais EA restera EA avec des problèmes des années 50...

#####

impossible à lancer, dégouté.

#####

vrooom vrooommm

#####

bon jeux NFS mais pas assez de liberté concernant les épreuves qu'on peux choisir

#####

Je dis oui... En réduction! Le coeur du jeu est très bon, le meilleur NFS depuis des années, n'en plaise au vieux ronchons qui n'aiment pas la direction artistique ou la bande son. Le problème c'est que sorti du mode histoire, c'est d'un vide intersidéral. Vous avez fini l'histoire? Bravo vous pouvez ranger le jeu et ne plus jamais y rejouer. Une seule sauvegarde, pas de contenu post game, pas défis spéciaux ou modes complémentaires. Le mode en ligne est le plus basique possible, en dehors de la balade en monde ouvert, le contenu est plus pauvre que NFS Carbon. La mise à jour de fin mars prévue ajoute des trucs qui auraient dus être là depuis la sortie, bref.... On ne demande pas un jeu à service comme Forza Horizon, de plus FH est un très mauvais jeu service, avec du contenu tout pourri qui donne pas du tout envie de revenir, mais simplement un jeu plus complet, avec le niveau de contenu aussi robuste qu'il y à 20 ans, et un mode en ligne dans l'ère du temps, qui va nous occuper encore 20 heures de plus, et pas 2....

#####

Je n ai jamais vue un jeux aussi difficile en mode très facile. C est le pire des NFS je déconseille TRES TRES TRES FORTEMENT, On ne s amuse pas avec NFS Unbound

#####

Le jeu est d'une difficulté exigeante sur la conduite. Les effets "cartoons" fonctionnent très bien avec la conduite plus arcade que simulation.
La difficulté à obtenir du cash permet de beaucoup plus apprécié les voitures que l'on possède déjà. Je préfère cela par rapport à Forza où l'on obtient vite 50 véhicules différents ce qui limite l'affect que l'on a pour sa voiture.

#####

If you can, do spend you'r money elsewhere.

#####

Testé pendant le free weekend, joué 3h, désinstallé. Je déteste la direction, les graphismes sont bof... Bref ça donne pas envie de continuer.

#####

La conduite est insupportable

#####

le jeu est bourré de bug, les dev sont de plus en plus mauvais c'est affligeant.

#####

Une honte de sortir un jeu dans cet état là et surtout à ce prix là mais on commence à avoir l'habitude malheureusement depuis quelques temps !

#####

Acheter sur steam puis on me dit d'installer application EA avec une connection internet obligatoire pour y jouer
Ensuite on me dit qu'il faut être inscrit dans leur site
Avec une bande son pas terrible.
Mais sinon le jeux est bon


#####

;

#####

comme d'habitude, l'appli ea est juste inutile

#####

Сырое и неприемлемое качество . Фризы, лаги и чуть что игра вылетает. Надо заново переустонавливать. в NFS Heat такого не было. Эта игра сделана по конец рук.

#####

magnifique

#####

bruh

#####

le jeu est bien mais le système pour gagner de l'argent pu la merde oui il pu

#####

J'ai eu le jeu pour 10 euros et pourtant ...
Les graphismes sont ULTRA mal optimisé. C'est juste dingue de voir ça encore aujourd'hui.
Les dialogues et l'histoire sont tellement lunaire et proche du nanar qu'a aucun moment nous nous sentons pris dans "l'histoire" 
Les courses sont presque toujours les mêmes en plus d’être molle.
Aucun plaisir a jouer et pourtant j'ai vraiment voulu.
Ma conclusion même a 10 euros passer votre chemin !

#####

1) the game doesn't look great and manages to not run smoothly, compared to 2015 that is
2) you cannot, for the love of God, change gamepad mappings (g, really? in 2023 this stuff again? a really sloppy job. how much effort does it even take to allow this option?) i am left handed, but somehow developers don't care about people with special needs nowadays, they care about lazy people, because you can milk lazy people
3) characters don't look stylish, they look rather dumb. the choice of clothing is dumb (clowns be looking more collected), the way they talk is dumb (people don't talk like that irl, characters feel like inanimate dolls), the way they carry themselves is extremely dumb. it's cringe and not in a good way
4) rap for music? electronic rap isn't music, and especially isn't the music for a racing game, it doesn't make you yearn to be risky and drive badass, it's extremely boring. i hate having experienced that
5) the game handles even worse than it did in 2015, you don't feel like you're totally in control, everything is too unpredictable to the point it's unpleasant, it's more of a chore driving in this game 
6) i am glad i got to play it for free (free weekends or stuff like that), because i would sure thing return it

this game is the definition of goyslop

#####

j'ai vraiment acheté ca ..

#####

not bad


#####

C'est le même jeu depuis PAYBACK, même moteur graphique, même histoire bateau, même conduite complètement irréaliste, la police ne sers à rien, j'ai juste l'impression d'avoir changer de carte graphique. En plus le rajout visuel de type cartoon me donne l’impression de jouez à un jeux PEGI 3, d'ailleur avec cette conduite bizarre et avec les différents circuits il serait plus intelligent d'appeler ce jeu Need For Drift que Need For Speed. J'ai l’impression que ce NFS comme NFS Heat ne sont que des DLC de NFS Payback surement le dernier NFS que j'achète

#####

jaime pas

#####

franchement a chier pue la merde ce jeu . heat est bien meilleure que cette daube ; copier coller les devs on aucune imagination bande de merde

#####

J'ai acheter le jeux, 
je lance Unbound: Error; You dont have access.

J'ai contacté le support EA.
ils ont pas arrêté de me transfèrer de département, sa fait maintenent trois jours que je leurs parle dont a quatre personnes différentes, c'est pas possible de se faire entendre et d'avoir un sérieux suivie.

Note: aucun forum a pu m'aider, a la place. J'ai trouver des gens avec le même probléme.
--------
j'espère que tu aille pas ce Problème amigo.

attention a toi.

#####

[h3] Ok, c'est dur, mais admettons le: ce NFS est NUL. [/h3]

[b] TL;DR : [/b] 
Il n'apporte rien, et fait tout comme heat, mais en naze. 
Allez jouer à Heat ou NFS 2015, qui sont bien meilleurs. 
On sent que le jeu essaie désespérément de plaire aux jeunes et d'avoir l'air cool (bande son, language de tiktokeur à 30 de QI, référence à Instagram à chaque occasion, effet graffiti, pose de rappeur des personnages, vêtements streetwear...) mais au lieu de lui créer une vrai identité ça le rend juste ultra malaisant, comme si ton daron mettait une casquette à l'envers et se mettait à parler et à imiter les "DJEUNS". 

[b] Liste des défauts en vrac, ça va être long : [/b] 

- La bande son est nulle à chi.er 
(Très mauvais rap boom boom exclusivement) 

- L'histoire et les dialogues ne sont pas intéressants : 
Les personnages sont MÉGA CRINGE, et ne font que parler pour rien dire, commentent chaque drift, impact, dépassement, ce qui descend le volume du moteur, et de la musique non stop, c'est INSUPPORTABLE. (m'a fait rage quit le jeu plusieurs fois)

- Impression de vitesse inexistante, véhicule lourds, conduite pas fun

- Flics ultra relou : 
Y en a à tout les coins de rue qui déclenche des poursuites et t'empêche de rejoindre les courses, même quand tu spawn juste du garage... et obligé de faire une poursuite de 5-10 min alors que tu veux juste faire une course. Frustrant. 

- IA cheaté, difficulté très mal dosée :
 Dès le départ ils te mettent un trou, avec des voitures de même puissance, si tu les double ils te rattrapent non stop, pas le droit à la moindre erreur, et changer la difficulté ne change rien (pourtant j'ai toujours trouvé les NFS facile )

- Grindfest sans nom : 
Les gains des courses sont ridicules, ( 1st place : 2k, un moteur pour le véhicule du début : 650k ??) et on peut même PERDRE de l'argent. 
Impression de faire du sur-place et de ne pas progresser. 
C'est un NFS pas un MMO jap en fait. 
Pas envie de grind pendant 3000 heures. 

- EA qui osent sortir ses seasons pass et fait payer les récompenses 10/15€ à ceux qui les ont "loupé"... 
Sérieusement ? c'est un jeux payant en édition spéciale que j'ai acheté, pas un Free-to play mobile
EA si vous voulez qu'on dépense plus dans votre jeu, faudrait déjà qu'il soit fun ...

- Les graphismes sont moins bon que heat sorti avant je trouve, et la map ... est BOF...

- Le design... on aime ou on aime pas... mais les effets en courses sont plus génant qu'autre chose.

#####

Honteux de sortir un jeu dans cet état. C'est littéralement une merde. Glitch graphiques à gogo vous empêchant de voir le jeu, super pratique quand vous êtes poursuivi par une armée de terminators qui, dès que vous aurez réussi à les perdre, spawnerons juste devant vous. Bonne chance ! 
Malheureusement, je peux pas me le faire rembourser, mais sans doute le pire NFS de toute la série.

Jeu terminé : c'est confirmé. Ce jeu est une merde. RIen de plaisant à y jouer. C'est malheureux que aille de plus en plus profond dans la nullité.

#####

non

#####

Le "scénario" est claqué au sol, les musiques le sont tout autant, les dialogues sont pas mieux et faussement "wesh on est bagnolard ou quoi". 
Des merdes à collecter pour déverrouiller des vinyles et des voitures on se croirait sur un jeu ubisoft.
Les planques et lieux de rassemblement sont littéralement copier/coller, aucun effort sur le maping.
Les mêmes courses en boucle.
Les flics ont aucun intérêt mis à part niquer tes courses en te fonçant dedans de face ou t'aider à perdre toute l'argent que tu avais récolté.
Comportement des voiture hasardeux/aléatoire, sans raison la voiture va sou/surviré dans des lignes droites, les freinages vont être tardif voir inexistant à certaines occasions.
Les "pilotes" vont bloquer tes trajectoires voir même t'envoyer dans le décor.

#####

bien

#####

c bien

#####

au top

#####

Encore un jeu qui mise tout sur le marketing... j'ai l'impression de conduire un train, la physique est dégueulasse.
Je me suis laisser avoir par la note très positive.
Le jeu est ultra scripté.
Mais apparemment y à des gens qui s'amuse dessus.
la même merde que ses prédécesseur.
honnêtement le jeu vaut 15 boules.


#####

très bien et trop beau

#####

Graphismes :
☐ À vomir par terre
☐ Désastreux
☐ Mauvais
☐ Corrects
☐ Bons
☑ Excellents
☐ Beaux à en chialer !

Bande son (bruitages et musiques) : (Ceci est que mon avis perso, bien-sûr faut aimer le style rap / hip-pop / electro)
☐ Inexistante…
☐ Catastrophique
☐ Mauvaise
☐ Moyenne
☑ Bonne
☑ Très bonne
☑ Parfaite

Prix : (Si vous pouvez le prendre à ce prix neuf faites, mais si vous pouvez le prends moins chère faites le !!)
☐ Ça coûte un bras !!
☐ Élevé...
☑ Cher (attendez une promo)
☐ Abordable
☐ Pas cher
☐ À ce prix là, c'est cadeau !
☐ Gratuit

Configuration PC minimale :
☐ Un PC de la NASA
☑ Haut de gamme
☐ Milieu de gamme
☐ Entrée de gamme
☐ L'ordi de ma grand mère

Prise en main :
☐ Nécessite l'implantation d'un nouveau bras
☐ Difficile
☐ Complexe (nécessite quelques heures)
☑ Correcte
☐ Facile
☐ Innée

Durée de vie : (La campagne sans rush ce fait en 25/30h de jeux sans compter les radar, panneaux etc, sinon le multi reste abordable à voir si le jeux reste suivis.)
☐ Moins longue qu'une mouche (inférieure à 5h)
☐ Brève (entre 5h et 20h)
☑ Acceptable (entre 20h et 50h)
☐ Bonne (entre 50h et 200h)
☐ Très bonne (entre 200h et 500h)
☐ Excellente (entre 500h et 1000h)
☐ Infinie ! (supérieure à 1000h)

Traduction :
☐ Inexistante
☐ Très mauvaise (à n’y rien comprendre)
☐ Mauvaise (beaucoup d’erreurs)
☐ Acceptable (quelques erreurs)
☑ Bonne
☐ Parfaite

Récurrence de bug :
☐ Le jeu est une sorte de gros bug en phase terminale
☐ Beaucoup de bugs qui rendent le jeu difficilement jouable…
☐ Les bugs gênent le gameplay
☑ Existence de quelques bugs mais qui ne gênent pas le gameplay
☐ Très peu de bugs
☐ Le jeu est codé à la perfection

Optimisation :
☐ Catastrophique
☐ Mauvaise
☐ Acceptable
☑ Bonne
☐ Très bonne
☐ À la perfection !

Succès en jeu :
☐ Aucun
☐ Plus rare que le safran...
☑ Correct
☐ Beaucoup
☐ À foison !
☐ C'est que ça !!

#####

Nul aucune sensation de vitesse ,graphiquement ça date de la ps3..trop wok pour ma part ,du n'importe quoi ils ont gâcher les premiers jeux de la série ,le style jeune wech frérot ..ce n'es plus de mon âge ça devient ringard bref ,rien ne faut l'ancien most wanted bref il peuvent garder leur jeux arcade transgenre.Heureusement que c'était gratuit pour ce week-end ,je vous le déconseille les premiers fans du nom .

#####

buger la cam regardev en arriere les manette marche pas

#####

jeu à chier, j'ai pas encore test le solo mais le multi est vraiment une daube. à éviter.

#####

Jeux très ennuyant...
Beau graphisme mais les courses poursuite sont nul, les amélioration très bof ca vaut pas Forza Horizon 5.

#####

Comme d'habitude les NFS ne vous permettent pas grand chose de nouveau et la qualité du contenu diminue au détriment des visuels et audios.
C'était le dernier NFS que j'achetait.

#####

Il y a du Ash B dans la soundtrack donc c'est bien

#####

a chié

#####

Bien le bonjour,

Si je doit vous  recommander a jouer a ce Need for speed absolument pas a mon sens. 

Je n'est jamais était aussi déçus d'un achat d'un need for speed que celui là, et pourquoi ? 

Je n'est pas terminer l'histoire et jouer seulement quelque dizaines d'heurs. mais j'ai était très très vite déçus du gameplay, de la progression du multijoueur qui honnêtement souvent me désespère et me fait éteindre le jeu. 
En premier point la partis histoire et multijoueur est totalement séparé.

<<HISTOIRE>>
- La partis histoire ma l'air d'avoir une bonne histoire bien qu'elle soit flou et un peu fade a mon sens. Honnêtement je la trouve pas vraiment logique. 
[spoiler] Sérieux tout ça pour récupérais une voiture disons certes jolie mais avec tout l'argent que vous allez magasiner au cours de l'histoire vous pourrez en avoir 10 en moins de temps. [/spoiler]
- Il manque quelque chose a mon sens pour qu'il soit meilleur. peut être plus de cinématique sur les débats de "politiciens", etc.. affins d'avoir plus de lisibilité a l'histoire de la ville, sont atmosphère etc.. non il faut être vigilant car vous aurez très souvent des informations pendant votre ballade mais souvent gâcher par des flics donc en gros vous suivez pas vraiment l'histoire. 
- les courses sont diverse, en terme de taille, de type, de classe et elle ne sont pas obligatoirement a toute les faire. 
- Course poursuit trop et BEAUCOUP trop présent par moment. Sans parler que la présence de véhicule de patrouille est juste délirant ! ce qui fait on ne peut pas faire 1 kilomètre sans en croisé une vingtaine et faire des détours pour éviter hélico, voiture de patrouille, etc.. dommage :(
- Des petits événements sympas : livrer une voiture, course poursuite, course contre la montre etc.. 

La progression du jeu dans sont ensemble est pas si mal que ça en vraie, les course donne pas trop mais avec les défis et les jonctions on en gagne assez bien. à savoir impossible de recycler une pièces d'un véhicule pour le mettre sur une autre non non petit chenapan ! conclusion la progression est plus ou moins normal, en revanche un peu long a débloquer les véhicule en multijoueurs mais c'est acceptable

à titre de comparaison je mettais entre 1h ~ 2h30 pour farmer et optimiser une voiture sur NFT Heat
et ici sur NFT Unbound je vais devoir y passé plus de 10h sur certaine voiture et encore... voir plus. . . 

Les personnalisations sont fun, personnellement je trouve le graphique très beau, le choix des personnage cartoon et des effets intéressante, on aime ou non, on peu affirmer qu'ils on essayer de nouvelle chose ! Pour le peu que je me suis aventurer dans la map il y a du bon et du pire mais en soit il a pas à blablater je trouve ça bien. un très bon point a mon sens surtout les kit super customs franchement j'adore très bon travail !

<<Gameplay>>
Pour le gameplay je trouve ça.. décevant. 
- Je trouve les véhicules beaucoup plus lent que NFT heat.. En soit on s'y fait très bien a cette "vitesse", on s'y habitue comme dans les jeux en général.
- L'ajout du système de départ-arrêter a la façon Mario ... je comprend pas trop mais ok. 
- Un système de nitro qui personnellement je trouve bien pensé, intéressante mais laquelle je trouve pas l’intérêt au vue des véhicule qui sont semblable a un tank avec du nitro. . . en gros seul le Boost nitro fait la différence. 
- Des courses beaucoup moins fun que Heat, car vous pouvez vous retrouver sur des courses de 6 joueur, ou encore 2 joueur en amoureux ou encore sans course si les gens sont pas décider. car oui pas de système de -IA qui fera en sorte de combler les places pour avoir l'air d'une vraie course. :'(
- On vous prête des voitures gratuitement si vous avez pas de voiture avec la classe adéquat ce qui est positif (mode multi).
- L’équilibrage de certaine voiture est toute fois faible certain sont vraiment beaucoup trop puissante que d'autre dans certaine catégorie. 
- Les voitures de png sont limite là juste pour vous foncé dessus comme des kamikaze il n'ont pas de vie, s'arrêterons en plein virage pour que vous la manger. 

<<POLICE>>
-Les policiers sont un amuse gueule jusqu’à 4 étoile et ils pètent un plombs a la 5 eme étoile bien que même un 4x4 de 3 tonne peu rouler plus vite qu'une F1 oui oui normal -_- 
de plus on atteint l'apogée de l'absurdité ! voiture de police limite plus puissante, plus mobile, avec une meilleur accélération que votre voiture peu importe votre bolide !!
Des spawn de voiture de police a chaque coin de rue.
des hélicos, voiture de police qui ce téléporte pour allonger la durée de vie des course poursuite et juste vous faire perdre du temps.
Une course sur deux vous allez vous bouffer des courses poursuite.
Détection absurbe et basique sans effort.

En d'autre terme ce qui est en rapport avec les course poursuite et la police dans ce jeu est absurde !!!! aucune innovation, quelque fois des barrage routier avec une herse mais sans vie... les développeurs on compte que sur une IA absurde et cheaté pour donné de la difficulté. ils auraient pu faire comme un certain ancien NFT avec les gros donut, les antenne, rondin de bois a laquelle on pouvais les faire tomber pour neutralisé les voitures de flic.
Ils auraient pu faire des endroit caché a laquelle cella facilitera a semer la police sans devoir passé plus de 15 minute par moment.
Ils auraient pu faire en sorte que chaque voiture en notre possession est une barre de recherche individuel affins ça soit plus réaliste et marrant, a laquelle il faudrait changer la personnalisation pour baisser cette barre... tiens comme dans un des anciens jeu :o 
Ils auraient pu faire de nouvelles tactique de la police comme dans heat et les ancien NFT.

ils auraient pu faire beaucoup de chose pour une si grande licence.

NON rien de tout ça a était fait ! nous somme en 2024 et rien n'a était innovant la dedans.  
et rien que pour cette section POLICE qui prendra en tout cas en mode histoire la moitie de votre temps de jeu fait que ça note ne peu pas s'élever a plus de la moitié.


<<Communauté>>
Il y a de bonne et mauvaise personne comme partout.
Certain joueurs sont toxiques, des tricheurs, des modeurs en tout genre. sans parler des déficients mentaux pas capable de faire une course sans vous poussé car ils sont mauvais. Et au final vous ferez pas UNE COURSE sans vous prendre la tête.
Mais honnêtement il y a pas a ce plaindre ^^ 


EN CONCLUSION : le jeu est beau, bien optimisé, j'ai pas eu de lag jusqu'ici, le jeu a du potentiel mais franchement le gameplay ma dégouttais en très peu de temps et la progression vas vous décourager par moment ou voir complètement. moi qui est jouer a presque tout les NFT, je sais que leur travaille peut être difficile mais là ça était ma plus grande déception surtout que le jeu est beau.

#####

Non

#####

bad véry véry véry véry véry bad

#####

style de conduite degeulasse et jais limpresion de jouer a nfs payback meme style de game play je ne le recommende pas du tout


#####

le meilleure jeux :)

#####

/

#####

masterclass

#####

Je ne peux que malheureusement confirmer ce que les autres joueurs pensent de ce jeu, passez votre chemin !!!! Quelle déception !
L'énervement et la frustration l'emporteront sur le plaisir de jeu. La difficulté (pourtant sélectionnée en normale) est très mal dosée. Peu de différence et de chances de gagner entre une voiture en entrée ou au top de sa catégorie, vous pouvez être premier de la course tout du long et à 500 mètres de l'arrivée vous faire percuter par une voiture de police et perdre, ou faire une petite erreur de pilotage en cours de route et de premier vous finirez dernier sans aucun espoir de revenir dans la course. Vous passerez plus de temps à échapper aux flics entre deux courses que de faire une course. Les prix sont si exorbitants que vous laisserez le coté esthétique pour favorisez les perfs !!! Mais merde ce qui nous plait c'est de faire du Jacky-Tuning !!! 
Je suis têtu alors je m'obstine à avancer dans le jeu mais je n'y prends aucun plaisir, les NFS ont toujours été des jeux orientés arcade (sauf la série Shift), mais ou est passé le Fun dans ce jeu.
Pour moi les meilleurs NFS resteront les Underground 1 et 2, Most Wanted et Carbon ! Les Payback et Heat sont pas mal aussi mais le Unbound.... Passez votre chemin les gars.

#####

Franche déception. On gagne si peut d'argent qu'il faut plusieurs semaines pour améliorer sa caisse de base pour ne pas finir dernier à chaque courses. En plus les flics niveau max sont insemable et vous saisisse tout votre argent de la journée ! Trop abuser !! Difficulté aberrante, récompenses quasi nul quand on ne perd pas carrément des sous à faire une course sur une mauvais pari qui rend votre le parieur complément fou sur la route et trop rapide!
Malgré son age il n'y a pas eu d'améliorations. En 14h de jeu j'ai 2 voitures dans mon garage...


#####

naze

#####

L'ambiance du jeu me repousse carrément, la musique est super moche ou pas dans mes gouts c'est clair ! Les effets cartoon non plus et l'histoire , je n'ai pas eu le temps de me pencher dessus car vite fait désinstallé. Dommage car en général j'aime les NFS ....

#####

non

#####

Le meilleur Need For Speed moderne.

#####

Seul moyen de gagner une course...être un bot

#####

Le jeu en lui même est pas mauvais en soi mais certaines choses posent tout de même problème: le fait de ne pas pouvoir enlever entièrement les effets "cartoon", à peu près tous les dialogues qui sont vraiment pas ouf et pour la plupart inutiles, la police qui n'avais pas été aussi bête depuis bien longtemps, les courses qui deviennent très vite répétitives et enfin la musique: j'ai jamais joué à un jeu  avec une soundtrack aussi nulle: toutes les musiques sont nulles, elles ne correspondent pas à l'atmosphère du jeu du tout, je conseille fortement à toutes les personnes qui comptent acheter le jeu de se créer une playlist à mettre en jeu et de virer la musique in game directement.

#####

Décevant ,  voitures incontrôlables , difficile a prendre en main, et loin d’être réaliste au niveau de la conduite,  Graphismes pas top  , des chargements très longs , bref .... il y a bien meilleur , je le déconseille fortement

#####

Globalement le jeux est tres beau et le gameplay semble pas mal,mais le jeux de mon coter est super mal optimiser,meme au graphisme les plus bas je peine a faire 50 fps en ne depassant meme pas 50 pourcent dutilisation de ma rtx 2060,le jeux crash regulierement dans le menu.Pour ma part experience gacher a cause de tous ses bugs...tres decu Ma rig:rtx 2060,16gb ram,i3 12100 512gb nvme

#####

Pour juste 5 h de gameplay aucun plaisir de conduite, l'histoire bah .... pour le début de jeu c'est pas ouf proche de ne pas avoir envie d'avoir d'histoire tellement le scénario est enfantin.   
Je pense que si je dois continuer le jeu c'est que avec des mods.
Même pour 30 € le jeu peut déçois, alors qu'il y a des studios moins gros ou des jeux plus vieux qui donneront plus de plaisir que unbound.


#####

Just bad i've no words. Previous NFS was better in all points. I'm really disappointed. I was hoping better from NFS

Extrement deçu de ce NFS, je ne recommande pas du tout, aller plutot acheter les anciens ils sont bien meilleurs.

Ce jeu aurait pu être bien, mais il a été raté. Des bugs inadmissible pour un jeu de cette envergure

Le gameplay est pas fou voir nul, aucune sensation de vitesse, des bugs d'images en ultra sans raison. La voiture avance toute seul quand je sors du garage je sais pas pourquoi et je ne peux pas freiner. La vmax de la lambo countach est a 110 environ sauf que les adversaires et la police vont 2x plus vite que moi

La personnalisation des perso et les perso pour hommes ont presque été oublié

#####

non

#####

sympa mais j'aime pas le fait de changer de cycle a chaque passage a la planque

#####

Un retour en force de Need for speed et CETTE FOIT... maintenez le envie celui la avec des mis a jour des bug et ainsi qu'un mode police en multijoueur !

#####

Le jeu est interminable même en mode facile, hyper répétitif. Bref je retourne jouer à most wanted...

#####

J'adore, pour moi c'est l'un des meilleurs NFS . Je prends autant de plaisir qu'avec Most Wanted sinon + .

#####

a really good game , the cartoons effect add a little "touch" of new to this need for speed game, i love it.

#####



#####

des game is good but long

#####

s'il vous plait, faite des mise a jour pour corriger les bug

#####

Too much crashes!
Bring a fix please

#####

12/20

#####

resté sur heat, il est vraiment mieux y a pas a tortillé

#####

Un super jeu ;)

#####

Excellent NFS

#####

Pourquoi je ne recommande pas ce jeu ? 

- Conduite encore plus merdique que NFS Heat
- Physique ultra mal foutue pour un jeu de voiture arcade
- Dash avant et départ parfait, on est pas sur mario kart ?!
- Mode photo sans options, les concurrents font tellement mieux
- Des DLC-Car payant à des prix exorbitants, on se croirais sur Fifa ou Battlefront 2 à sa sortie, EA dans toute sa splendeur.
- Très peu de voitures intéressantes, trop de voitures recyclé des anciens opus. Et pourquoi des hypercar ?
- Du drift sur la terre ?
- Du gymkhana avec des voitures de course ?
- Les flics complètement scriptés dans les phases de nuit
- Toujours pas de cycle jour/nuit alors que most-wanted sortie en 2005 fais mieux.
- Des bodykit super stylé qui sont en-faite payant beaucoup trop chère
- Des danses fortnite, des fumées de pneus et des klaxon débiles, pourquoi sur need for speed ?
- Le online qui te fais littéralement recommencer le jeu, impossible de prendre vos voitures d'histoire.
- Gagner des sous dans le mode histoire et risqué de tout perdre trop facilement car il y a 12 flics au mettre carré
- Les musiques choisies, entre SCH et leur homologues US. Pas d'electro, pas de rock ou de métal , pourquoi ?
- Le style dessins animé qui passe bien en terme de personnages, mais tout le reste, c'est moche et pas désactivable.
- Le système de vinyles toujours tellement mal foutue, Go vous inspirer sur Forza Horizon
- L'histoire vraiment plan plan avec des phrases de "boomer" , des référence à des réseau sociaux, de "followers" , stop avec ça...

Le jeu est cool en mode histoire, si vous étés patient, mais si vous n'avez pas aimer NFS heat, payback ou 2015, je vous déconseille ce jeu, c'est la même merde.

Need for speed est mort tant qu'il tournera sous frostbite et que ghostgame s'occupera d'aider à la création. 

Jeux acheté à 15€ car ça ne vaux pas plus pour le travail effectué.

#####

Je signal que je bénéficie de la version d’essai. Mais juste une petite phrase.     ALLER BIEN VOUS LA METTRE 69BALLES ET TOUT LE MONDE CONSOMME SANS RIEN DIRE BOYCOTTER LES ÉDITEURS PLS !!!!

#####

J'ai adoré ce jeu mais en dehors de ce défaut mais malheureusement la difficulté est très mal dosé, même en facile il est assez difficile d'arriver 1er... Ce qui me donne pas envie de continuer le jeu mais plutôt de demander un remboursement tant qu'il est encore temps. Dommage, j'ai pris ce jeu en pensant que ce soucis aurait été patché mais il n'en est rien...

#####

bof

#####

toute ais parfait 


#####

vite chiant

#####



#####

Le jeux crash toute les 5 minutes...

#####



#####

Le son ne marche pas. Et j'aime bien avoir du son quand je joue.


#####

On va parler de l'aspect positif et négatif du jeu :

Positif :

La conduite est sympa
La ville est vraiment bien faite
La sensation de vitesse est top
La customisation est vraiment stylé
Il y-a un large choix de véhicule 
Les effets "cartoons" sont sympa

Négatif :

La police ruine totalement le gameplay
Le système de calendrier est infâme
Le drift vous fait perdre beaucoup trop de vitesse comparé au grip 
L'histoire est oubliable
Les dialogues sont fait par des boomers ultra malaisant 
La customisation de certains véhicules est impossible (Pourquoi ?)
Le multijoueur était une bonne idée mais mal développé
Les courses sont parfois scriptés ce qui ruine tout
Les takeovers sont oubliable
Les frais d'inscription sont chiant et vous ralentissent
Trop de récoltables

#####

remboursez moi cette merde 



#####

Encore un NFS pas comme les autres plein de défauts plein de qualifiés voilà pourquoi on adores cette licence  de jeu

#####

la bande son est top système d’amélioration comme heat pour l’instant tout va bien

#####

need for speed Payback est bien plus cool que Heat ou Unbound

#####

Très bon jeu ! l'effet manga est insane ça me rappelle mon époque ou je regardais des hentai de Nami #OnePieceRed

#####

jeux vraiment pas ouf... aussitôt acheter aussitôt remboursée

#####

Essais gratuit trop court vrm merdique

Ps : ne prenez pas le civic au debut il est nul

#####

bof bof, en plus ca bug sans cesse, on perd l'argent recolté sur une course lorsqu'on lance une deuxieme ca plante
trop bien mon super setup à +5k€ meme pas capable d'y jouer allez poubelle


#####

Très mauvais jeu, dégoulace, modeste, je vous conseille de ne pas acheter ce pourrie jeu, après ce jeu vous aller détester tous les jeux de Course.

#####

...

#####

Impossible à jouer sur une petite config, donc passer votre chemin car pas opti!!!!!!!!!

#####

Première soundtrack, un rap ghetto en arabe imbuvable. Oui vous avez bien lu. Mon jeu est bien installé en Français. Il m'a suffit de 20 minutes pour me rendre compte que cette merde n'est qu'une version vidéo-ludique du fameux film sur les rodéos. (Mais si, vous savez, ce film, fait par une bourgeoise cockée qui mouille quand Moussa sort la KTM pour faire des roues devant son grec préféré). Tout ce qui me venait à l'esprit en jouant à ce truc, c'était des façons d'exprimer mon dégoût, à base de "mais ferme ta gueule" ou encore "mais quelle horreur..." lâchés en direction de mon écran, parce que les dialogues sont d'un niveau de cringe typiquement de gauche, insupportable x1000, et que la musique me donnait l'impression d'avoir atterri de l'autre côté de la Méditerranée dans une espèce de fan club wish des USA version nord-africaine fréquenté par des soundcloud-rappeur en herbe nommés Lil Karim ou autre.

J'ai pas joué à un NFS depuis Pro Sreet, c'était pour les similitudes dans la direction artistique que je voulais donner une chance à celui-là, mais vraiment ils ont tout raté. C'est à mettre à la poubelle.

#####

Propagande lgbt

#####

Bah c'est du EA quoi ( feur )

#####

Le jeu ne se lance meme pas jai tout essayer ! Passez votre chemin

#####

jadore se need for speed

#####

cool


#####

c'est pas  mal

#####

j'adore ce jeu vidéal

#####

bien

#####

Les + : 

Pour commencer le jeu est tout simplement magnifique et n'a pas forcément besoin d'un pc monstrueux pour qu'on exploite correctement , la map est plutôt grande assez joli avec des éléments de météo , La DA et les musique apporté vraiment un mood agréable, les voitures / custom son vraiment bien.

 Les - : 

Le jeu est impossible à jouer il est vraiment hyper dur même avec la difficulté la plus faible !! , nombre d'essais des épreuves limitées, la police est horrible très mal faites et n'est absolument pas agréable, Trop peu d'argent comparé à la galère pour farm celle-ci, Le jeu galère aussi énormément à ce lancer. 

-- 
Je pense que le jeu est intéressant avec une grosse promotion (-10 euros) ou il faut être fan absolu de la licence, sinon il y a beaucoup de choses à revoir pour faire de jeu une grosse masterclass qu'il devrait être.

#####

jeux pas fluide , bourrer de micro transaction avec el famoso "Volume" qui est un battle pass a 5.99, on en ai au 6 eme sans compter les héro car a 15€ vraiment dommage car il est très bon dans l'ensemble c'est juste Heat Battle pass edition , Merci EA pour votre politique a vomir .
PS jeux a 5€sur instant Gaming vous faite pas enfler a 59€ ou 79€ (déluxe édition )sur steam .


#####

Excellent !

#####

Loin de l'adrénaline de NFS Most Wanted, mais ce jeu reste tout de même bon bien qu'il soit une certaine déception pour son prix. Il faudrait que EA se réveille dès maintenant si ils veulent espérer sauver la mise...

#####

ca roule bien heiin

#####

...

#####

Peu d'histoire et le système de semaine pour gagner de l'argent pour les grandes courses sert uniquement a faire durée la vie du jeu. Mais un grand choix de voitures et de modifications et les musiques sont plutôt bien choisi.

#####

tres bon jeu je le recommande

#####

:)

#####

Absolument

#####

Le jeux est bien soigner .

#####

Nul conduite nul épreuve nul vraiment nul déçus

#####

Bon, j'en suis à 40 heures de jeu, je pense donc pouvoir donner mon avis dessus même si je vais continuer à y jouer par la suite bien sûr. Need for Speed Unbound est un jeu que je recommande, il est dans la continuité de son prédécesseur, Heat, que j'avais beaucoup aimé aussi. Alors qu'est-ce qui change ? Pas mal de choses en réalité. On est toujours sur une formule en open world avec des courses à aller démarrer à certains lieux sur la map, mais de manière un peu changée. Déjà, fini le système de choisir si on est de jour ou de nuit comme avant, désormais on suit une semaine entière en alternant jour et nuit, et quoiqu'il arrive on gagne de l'argent et on se fait des ennemis dans la police, plus de système de réputation comme dans Heat (et c'est tant mieux). Bon niveau scénario voilà hein on s'en fout, on est fâché avec quelqu'un et y a des courses pour se battre et gagner une grande course et des personnes que l'on pense gentilles sont méchantes BON, ça vole pas bien haut, et franchement les discussions sont pas crédibles, mais c'est pas pour ça qu'on joue à NFS, et heureusement d'ailleurs vu comme c'est pauvre. On passera sur le online qu'ils ont réussi à rendre encore moins intéressant qu'auparavant, puisqu'on n'a plus nos voitures du mode solo il faut tout grind à nouveau et on interagit encore moins avec d'autres joueurs, on ne peut rien faire si ce n'est des courses contre des gens avec des voitures trop fumées. 
Un autre soucis c'est LA POLICE, les flics les kheufs tout ce que vous voulez, bon sang que c'est énervant. Ils sont omniprésents, partout, TOUT LE TEMPS ! Faire la moindre épreuve augmente direct le niveau d'avis de recherche et ne serait-ce qu'au niveau 2 c'est déjà insupportable, il faut tout le temps dévier des routes, se cacher, attendre, et lorsque vous êtes dans une course poursuite ça peut durer tellement longtemps c'est insupportable. C'est sympa une fois de temps en temps une course poursuite franchement ça met le stress c'est cool mais il y en a tellement que ça devient juste usant.
Enfin bon voilà pour tout le négatif, je préfère vous prévenir je trouve ça normal que les gens n'apprécient pas ce jeu, mais pour autant moi je le kiffe ! Pourquoi ? La conduite, quel bonheur ! Les effets visuels sont magnifiques, la voiture est un plaisir à prendre en main, j'aime toujours autant. Avec les mécaniques de drift qui donnent du boost, on a une vraie amélioration par rapport au précédent jeu. Et puis la map, l'ambiance, tout est génial à ce niveau, j'aime beaucoup ! Les musiques, bien qu'un poil répétitives car il n'y en a pas assez, sont vraiment sympa avec même du SCH pour nous les français, petit clin d'œil bien sympa ! Bref, le cœur du jeu, la conduite et l'ambiance, sont réussis, voilà pourquoi je le conseille ! Au prix fort c'est toujours trop comme pour l'ancien, mais en soldes je l'ai chopé pour une quinzaine d'euros et il est aujourd'hui souvent encore moins cher, alors sautez sur l'occasion, si vous arrivez à passer outre les défauts je vous assure que vous allez kiffer, et j'espère que la licence continuera dans cette direction !

#####

Jeu qui a du potentiel, cependant il y a malheureusement énormément de bug in game ..
Personnellement, ma voiture n'avance pas du tout quand j'suis en multijoueur (après avoir essayé de nombreuses fois avec des potes). Je vous laisse donc imaginer que pour un jeu de course ... c'est très ennuyant.

J'adore la License des NFS, mais là, il faut absolument corriger les bugs...

#####

[h1] Un need for speed comme on les aime! [/h1]

Tout d'abord, ce nfs est très fidèle à la série.
Il se démarque très clairement par son style très axé japan avec des effets que l'on croirait tout droit sortie d'un manga.

Je dois reconnaître que j'étais sceptique lors de mon achat car je ne savais pas vraiment à quoi m'attendre et surtout si Criterion allait de nouveau nous surprendre avec un nfs accrocheur et unique comme ils ont toujours eu tendance à nous le faire.

Finalement le résultat est là!

[u]25h de jeu pour faire l'histoire dans sa totalité[/u] avec le mode de difficulté le plus haut (Intense), puis passage en ligne pour découvrir les courses en ligne et surtout de pouvoir arpenter les routes de Lakeshore en toute tranquilité.

Côté graphique, le jeu est toujours aussi bien optimisé et ne pose pas de problème pour tourner sur une configuration comportant une GeForce GTX 1080, les effets qui ont été ajoutés sur Unbound qui lui donne un vrai style de jeu d'arcade, sont sincèrement déconcertants au premier abord, mais après quelques courses et quelques heures de jeux, on y prend très vite goût car sans ça, Unbound n'aurait pas le charme qu'il a!
Les véhicules quant à eux, ont beaucoup de possibilités de personnalisation et procurent toujours autant de plaisir surtout avec les réglages de conduite qui rende chaque véhicule unique selon le style de conduite qu'on lui choisit.

Je vous recommande sans aucune hésitation ce jeu car si vous cherchez un need for speed qui garde des petits clins d'oeil au classique et qui comporte de la nouveauté, vous vous devez de vous arrêter sur Need for speed Unbound et de l'acheter pour vous éclaté!

[b]Note : 16/20[/b]
Pourquoi pas 20 vous allez me dire alors que j'adore ce jeu, voilà pourquoi en deux points (promis sans spoiler) :
[list]
[*] Premièrement, le concept de l'histoire est sympa car il change de tout ce que nous avons pu rencontrer jusqu'ici, mais ne ma pas conquit car je n'ai pas vraiment eu l'impression d'avoir d'histoire,
[*] deuxièmement, seule la course et le drift est restés de Heat, je trouve dommage que les courses de tout-terrain ne soit pas resté dans Unbound étant donné que les véhicules eux sont restés.
[/list]

#####

Je ne comprend pas les avis négatifs sur le jeu.. Surtout concernant la difficulté...
J'ai terminé en première position en mettant le jeu à intermédiaire pour la première course.
Les musiques sont bien, le gameplay est arcade comme tout les NFS sans devenir ridicule.
Perso les animations CARTOON c'est pas ma tasse de thé, mais chapeau à l'équipe puisque l'on peut mettre des effets spéciaux réaliste de fumée ordinaire si on veux.

Bon côté personnalisation et tuning c'est comme NFS Heat mais avec un peu plus de choix. Sérieux les deux dernier NFS donnent un vibe plus comme NFS underground. Par contre dans ce dernier opus, les musiques sont plus dans le vibe des anciens Underground que NFS heat... en gros, merci d'avoir mis moins de musique latine. 

Seul problème que je constate, la prise avec manette... je m'ennuis énorme des contrôle de NFS Underground dans le quel on utilisait le joystick droit (UP et DOWN) pour gear shift up et down... cetais pas mal plus pratique et impossible de remap les contrôles de manette.... mais bon...

Graphisme impécable

Histoire un peu boiteuse comme dans tout bon jeu de course qui se respecte mais sa passe.

choix de véhicule ok, mais il manque certain classiques...

ou sont les marques... j'ai du recréer moi même in game les logos de 
Kenwood, Yokohama, AEM, Injen, Scorpion Red power et plus... 
C'est un jeu de street tuning après tout... et la ... NFS underground clanche... Pas de Alpine, pas de OZ rally
j'en passe... 

mais bon j'imagine que c'est plutôt faute de commanditaire ?

Je recommande fortement

#####

tres bon jeux


#####

Bonjours,

Et bien après +400h de jeu, je peu à présent donnée un avis concret sur NFS unbound.
Et je dois bien avoué que je comprend sa note plutot negative.

Commencons par le commencement, le solo sont histoire sa difficulté et sa durée de vie.
Negatif en tout point, Pour commencer il est tout a fait impossible de refaire une campagne une fois commencer, c'est bien la premiere fois que je vois sa dans un jeu surtout en 2024, je sais pas les devellopeur on pas du entendre parler de "rejouabilité". Inutile de vous dire que si vous faite comme moi la manip qui consiste a supprimé les fichier save, vous perdez tous vos avancement, et personalisation de compte.
Ce point Aborder je vais en venir au plus gros point noir de la campagne solo, son histoir.
Alors vraiment j'ai pas les mots, elle est inexistante, futile, boucler en un claquement de doigt.
aucun effort sur les mise en scene, aucun rebondissement, on est jamais intronisé vrmt dedans, on pourrais passez le peu de cinematique que clairmeent sa ne changerai rien. Et c'est quand meme malheureux que le solo ne soit pas plus interressant, parce que le deuxiement gros point negatif est sont multi! On va faire simple, l'equilibrage est inexistant, on a une flopper de voiture jouable, mais une p'tite dixaine d'entre elle sont imbatable! resultat des compte sois tu mets 2km a ton adversairs parce que tu choisis de jouer une voiture fumé, bref tu t'ennuie parce que pas de concurance, soit tu joue une voiture "normal" et la tu aura toujours un gars dans le lobby qui ecrasera toute concurance avec une de ces fameuse voiture fumée, c'est quand meme dommage d'avoir autant de voiture et pourtant si peu de voiture jouable, ou du moins que si peu de voiture mettent a l'amende tant de voiture!
Quand je parle d'equilibrage je parle evidement d'equilibrage, pas de logique vis a vis d'un vehicule qui serait dans la vie reel un monstre de puissance. Exemple, dans la categoris S+ la dernier, celle ou l'on trouvera bugattie chiron et toute ces voiture du future, bas ya moi avec ma vieille golf des année 80 qui leur colle des 2km d'ecart sans aucune peine, nan mais serieux c'est quoi cette logique.

Mention special dailleur pour le nombre incalculable de "super car" dans un jeu tunning sa fait bizarre j'avoue. Et malgré tout aucune seat, aucune audi et pire aucune toyota!! en amerique 0 toyota?! Bon evidement aucune voiture francaise mais bon c'est pas une grande surprise.

En bref, C'est un jeu qui va vous amusez deux semaine tout au plus, apres vous aurais juste l'enorme sentiment de perdre votre temps (et pourtant je suis un joueur qui a tendance a volontairement faire trainer pour profité pleinement)
Apres le gameplay est sympa, mais ya tellement a redire sur tant de chose!
Je vous deconseille donc tres fortement d'acheter le jeu a son plein tarif, j'estimerai qu'en terme de plaisir de jeu il ne depasse pas les 30€ grand max.

#####

Jeux éclater très loin de ces prédécesseur a fuir garder votre argent

#####

jeu éclaté bien loin de payback , heat , ou encore hot poursuit !!! conduite arcade comme j'ai jamais vu, graphisme vieux de 10 ans ont ne comprend rien a rien le système est a gerbé !!! bref

#####

J'ai jouer a peine quelques minutes que j'ai vomi le jeu, j'avais l'impression de jouer a un jeu mobile, rien avoir avec le most wanted de mon enfance, le jeu est irréaliste, on a pas de retour ni de sensations de conduite, sa dérape tout seule les effets lumineux a outrance beurk ! rien ne vaut un bon forza horizon, la c'est de la merde heureusement que j'ai acheter tout le pack nfs a 20 balles seulement et que je l'est pas payer au prix fort cette daube !

#####

je n'accroche pas avec le nouveau style visuel, l'histoire n'est pas intéressante et il y a pour plus de 100 euros de DLC + un abonnement EA play pour du contenu bonus

#####

vrai bonne surprise 

jeu tres fun meme au volant

#####

bon jeu de voiture qui depuis 1994 { nfs} me satisfais toujours


#####

les courses sont bien, le plus gros probleme pour moi c'est qu'on passe plus de temps a fuir la police qu'a faire les courses, j'aurai prefere un mod arcade sans le monde ouvert. le monde ouvert avec la police qui nous suis et clairement chiant a force. on a pas cette impression de liberte. si, il y aurai un moyen dans le monde de faire baisse temporairement notre indice de recherche. mais, non. surtout quand la police traine autour des points de jeu. c'est vraiment chiant a force.

#####

Difficulté en debut jeux tres mal équilibré meme au plus facile c'est extrêmement difficile d'être premier je peux pas parier sur le premier c'est clair que je perd tout très decevant et en plus du graphique des personnage en cartoon cheap est tres décevant un des pire need for speed que j'ai jouer depuis leurs fameux need for speed the run...

#####

BIEN

#####

super

#####

J'ai bien aimé le NFS HEAT 4/5★, j'aime encore plus le NFS Unbound 4.5/5★, j'espère juste que le prochain NFS sera aussi bien voir meilleur

#####

Le jeu est très bon et vaut chaque centime en promotion. Arrêtez de vous soucier des autres avis négatifs. Sinon, vous manquerez l'occasion de jouer à un NFS différent 'cartoonisé' et particulièrement, les effets spéciaux ont ajouté une touche spéciale pour le rendre encore meilleur. La musique est également bonne, surtout si vous aimez le rap.

8/10

#####

Pas mal mais chiant avec un volant les gars

#####

bien

#####

il est bien mais il plante beaucoup trop


#####

le jeux est nice mais jcomprend pourquoi il est coté moyen

#####

bonjours a tous, je trouve ce jeux fantastique, il manque in peut d'histoire a la toute fin pour pouvoir jouet avec les dernière voiture du jeux dans l'histoire, vivement le prochain merci a tous.

#####

Je serais plutôt mitigé sur le jeu, les graphismes sont intéressants et pas désagréables mais le gameplay, surtout en drift, est très spécial. A mon avis les dev se sont cru dans un FPS avec une mécanique de barre de vie ainsi qu'un système de courses journalières qui sont juste horrible et rendent le jeu inintéressant car pour faire de l'argent on spam les street art et les figurines d'ours afin de pouvoir s'acheter des pièces, c'est trop redondant pour moi. Il me reste le mode multijoueur qui reste a tester mais malheureusement je ne me fais pas beaucoup d'espoir...

#####

mauvais juste mauvais

#####

La conduite est vraiment pas plaisante, le jeu est trop répétitif. Les courses se passe toujours de la mème façon, vous êtes derrière pendant quasiment  80 % avec aucune possibilités de revenir, mise à part lors d'un instant ou un écart de 500 mètres disparaît comme l'éclaire. Le Nitro est une blague, rouler derrière une voiture, vous enclencher et rien ne se passe, le pilote de devant absorbe l’accélération. Bref plein de choses désagréable qui rende ce jeu 100 % arcade, pas plaisant à conduire et plein de bugs de collision.

#####

Nice game

#####

Un bon NFS cependant Heat était beaucoup mieux. 
La distinction entre course de Jour et course de Nuit est assez flou ici, elle était plus agréable dans Heat, 
pareil pour la catégorie des voitures, vous êtes forcez d'accumuler beaucoup de voiture (classe B, A, A+, S, S+ et en double, une version drift et une version circuit) si vous souhaitez faire tous les events, c'est assez chiant, sachant que l'argent monte trèèèès doucement comparez aux autres NFS. 

Ca reste un NFS corret!

#####

C'est ok

#####

The burst boost is the worst feature in the game it's bugged but the game is fun

#####

bon nfs avec pour une fois un peu d'innovation

#####

Excellent , je ne comprends pas les commentaires négatif ,ce jeu est un pur bonheur , fluide , fun des les premières minutes , difficulté très bien dosée bravo c'est un pur joyaux !!!

#####

Un jeu tout à fait sympa
Les flics sont trop présent et on passe plus de temps a leur échapper qu'a faire des courses. C'est un peu dommage. 
Le multijoueur est relativement vide, mais comme le jeu n'a pas beaucoup marché ceci explique cela.

#####

Tip top

#####

Le jeu est vraiment pas mal du tout l'histoire est intéressante le gameplay, pas facile a prendre mais dès qu'on à la main le jeu devient vraiment cool à jouer bref bon jeu quoi

#####

très bon jeux les graphisme son très beaux et les musique génial agréable a jouer vraiment

#####

Ce n'est pas une révolution mais cela reste sympa comme NFS.

#####

tres bon jeu pour ma part

#####

du need for speed pur et dur mais avec une touche graphique sympa ,se laisse jouer en mode chill

#####

Histoire de piètre qualité mais mode en ligne est vraiment plaisant a jouer

#####

très bien

#####

Bonne BO
Bonne prise en main
Bon ressenti
Bon scénario
Bon jeu

#####

Beep Beep !

#####

Fast

#####

bon jeu

#####

lourd

#####

bad

#####

Tres bon jeux représente bien l'esprit

#####

franchement ses un trés bon jeux malgré que les virage pour drift soit trés dur

#####

Alors par ou commencer :
le gameplays est pas mauvais , jeux plutot beau meme si les perso sont type manga se qui est plutot devancent a mon gout .
par contre histoire éclater et sans surprise ni rebondissement .

voiture gratuite en mode carrières cest sympas  . 

pas mauvais ni bon non plus .

un jeu sympas a faire si en promo

#####

BOF

#####

super jeux

#####

Très épique


#####

(rédaction après avoir terminer le mode histoire )
après avoir boucler l'histoire principale de Need For Speed qui n'importe pas vraiment d'inspiration je trouve ,ce Need For Speed reste un bon jeu en soi emportant des points négatif comme positive .
Pour commencer je trouve sa décevant qu'il y ait encore énormément de bug sur un jeu qui est sorti il y a quasiment 1 an,bug de texture, livré sur les voiture et j'en passe ... 
je trouve sa dommage surtout pour un développer et une licence pareil de gâcher le travaille d'un jeu, qui pour moi aurait  peu avoir plus de potentiel que sa . Mais tout ceci reste quand même jouable ,mais peut appréciable pour certain joueur et peu parfois gâcher le Gameplay de de part et d'autre.
l'histoire n'est pas trop attachante et pas très marquante étant donné que nous devons boucler quand même 4 semaines en refaisant des course en boucle que nous refaisons encore et encore jusqu'à l'épreuve finale et qui est pour le coup des épreuves déjà faites lors du GRAND .
les protagonistes reste sympa et peut être attachant pour certain .mais les dialogues sont très agaçant pour certains personnages et il y en n'a beaucoup trop ! a la limite de couper le son des dialogue lol
coté graphisme ce n'est pas vraiment une révolution mais reste quand même très joli a mon gout surtout de nuit mais qui est presque similaire au NFS Heat. 
Les effets de pilotage et le "cartoonage" des personnage je trouve sa osé mais pour le coup je trouve sa très joli et sa rajoute un peu de renouveau au précédents opus .
Mais le gros points faibles de ce jeux reste les flic qui sont très désagréable ! surtout au début du jeu quand vous n'avez pas la voiture pour encaisser les choc .
après niveau contexte je trouve sa vraiment top le style Street, Urban je trouve qu'il se démarque par rapport a d'autre Need For Speed .
les choix de customisation sont vraiment classe et complet et le catalogue de voiture très très complet également mais aussi très diversifier .
la Map de ce jeu jeu qui accueille la ville de LakesShores qui est inspiré de Chicago est vraiment sympa très vaste avec une ville peut être un peu petite je trouve mais les ville au alentours et l'autoroute sont vraiment bien et vous avez pas mal de spot pour taper vos meilleur Drift  lol 
pour en conclure : C'est loin d’être le meilleure des Need For Speed mais pas le pire non plus mais il ne faut pas s'attendre a un jeu hors normes ou qui révolutionne la License  (on n'en est trèès loin !). Je le recommande même si celui ci reste avec quelque défauts qui fait qu'il n'est pas le meilleur ou un des meilleur en tout cas .

#####

Vroom Vroom

#####

un nfs assez ok
NFS Heat=NFS Unbound
la police est a chier dans celui la dommage
l'ésthétique 2D est coolos cependant
le vroom vroom est aberrant frero

#####



#####

c'est un bon jeu en soit en terme d'histoire de graphisme et tout mais bon rien de très ouf non plus, pour ma part c'est un copier coller du nfs heat avec du visuels cartoon en plus

#####

J'étais très mitigé sur le visuel animé/manga du jeu mais honnêtement le jeu ma beaucoup plu. Bien-sur c'est un NFS le jeu est très répétitif mais cela ne ma pas déranger j'ai pris beaucoup de plaisirs a le faire en entier. J'ai également apprécié les catégories de voitures qui nous oblige a rouler plusieurs voitures durant toute l'histoire. Selon moi le meilleur NFS de ces dernière années.

#####

Après 100h de jeu, mon avis:

Globalement moins bon que heat. Il y a plus de voiture et de tuning ok, mais les courses sont moins bien. En multi la victoire tien compte de la puissance de la voiture et pas du pilotage, et même dans le jeu les courses sont nulles... CE qui est mieux que heat c'est les jonctions, mais trop rare car c'est le seul truc potable à faire en multi. Sinon le cell-Sheding c'est moche, mais si c'est pour réduire les performances graphique ça fonctionne car jeu bien optimisé. La map et la police est mieux sur unbound peut être. En vrai je conseille pas mais il n'y a que ça dans le genre a se mettre sous la dent...

#####

/!\ Un conseil, n'achetez surtout pas le jeu au prix fort !! /!\

Le jeu est franchement pas mauvais, beaucoup de gens crachent sur sa qualité mais il reste extrêmement fun a faire, les voitures sont belles, la custom est super, l'histoire est cringy par moment mais franchement elle passe pour l'univers du jeu, et les visuels cartoons, je suis désolé mais c'est super sympa, ça rajoute une touche d'originalité au jeu, si vous vouliez du "réalisme" retournez jouer a Forza ou The Crew...

CEPENDANT !!!!

Il est vrai que le jeu a de sérieux problèmes !!! Plus on avance dans le jeu, plus il y a des bugs avec l'IA voir même la voiture joueur !! C'est tout de même inadmissible pour un jeu de cette envergure, car c'est pas juste deux trois ptits bugs visuels, mais bien des gros bugs de collisions qui m'ont fait perdre bien des courses !!
ET JE NE PARLE MÊME PAS DE L'OST !! Au mon dieu mais qu'est-ce que c'est nul !!! Je sais que je vais faire vieux jeu a dire ça mais franchement le bon rock/métal des familles voir la pop des premiers jeux modernes comme MostWanted 2012 ou Hot Poursuit était 100x meilleure !!! (Cinema de Benny Benassi ft Gary Go, quel banger)

Et je vais terminer sur un dernier point plus personnel, mais sérieux, rendre la BMW M3 GTR de MostWanted 2006 bloquée derrière un PayWall EA Play en début de vie c'est chiant... Certes il y a la E46, mais franchement ça me fout les nerfs que j'ai pas pu avoir l'une des voitures les plus iconiques de NFS gratuitement in game... Et étant donné que je n'ai commencé le jeu que récemment je l'ai ratée :/ Seul jeu ou elle est dispo comme ça sérieux... (Et je ne parle pas des autres voitures iconiques de NFS dans les packs DLC :/, c'est moins dommage que la BMW M3 GTR mais c'est un peu casse pied quand même)

ENFIN BREF !!
Est-ce que je recommande le jeu ? Oui
Est-ce qu'il est bon ? Oui
Est-ce que c'est le meilleur NFS depuis un moment ? Surement pas.
Mais est-ce qu'on peut s'amuser ? Oh que oui on peut s'amuser... Mais pour s'amuser, je vous recommande vivement d'avoir des amis avec qui jouer au jeu en Multi après avoir fini le Story mode... Le Multi est vraiment fun, mais il faut des amis pour vraiment s'amuser.

Je le répète encore, mais n'achetez surtout pas le jeu à son prix de base de 70 euros !! Attendez une réduc pour un prix entre 40 et 25 euros (entre 45% et 65% de réduction environ), et la ce sera un prix raisonnable pour la qualité qu'offre le jeu ! (je dis entre 40 et 25 euros car il est évident que le jeu ne descendra pas en dessous de ce prix avant la sortie d'au moins deux nouveaux NFS)

HAVE FUN !!

#####

Raz-le-cul de ces jeux en live service avec 50 DRM qui rendent le jeu injouable.

#####

Sans le launcher EA c'est un banger

#####

tres bon jeu


#####

de loin pas le meilleur NFS mais cool si vous êtes fan des dernier NFS comme payback ou heat

#####

Buy it at Sales if you want to do it.
Or save your money and buy the newest The Crew.

- =
Cops respawn behind you while doing a 360.
Drift Events is Horrible in Hand.
Night & Day system on week is boring.
Cause i'm French everytime i launch the game, i get that French song, again and again and again.
Can't Upgrade your car unless u buy another one, cause your harstuck on a rank every week.
Bots got a Super Mega Boost out of nowhere sometimes. ( Without using nitro, it's just cause the game want's it )
Bots come from another planet taking a 90° turn at 200 mph without drifting is inhuman.
Street race is simple, it's all about you, driving a Vespa agains't tank ( I'm talking about you Jessica, with a super car hiting like a bulldozer ).
Ea game,  staying Ea Games, microtransaction. ( Yeay, like i want to get a Mall with the game )

+ =
The game is pretty.
I like the cartoon effect.

#####

Le pire need for speed ... les flics qui spawn tout le temps trop relou

#####

très bon jeu


#####

Nice gameplay

#####

J'aime pas. La conduite est nulle, pvp obligatoire pour progresser, j'ai pas compris la progression non plus en 1h de multijoueur j'avais deja une voiture A. avec le score maximum. mais la majorité des courses sont bloqués aux meilleurs voitures et on doit choisir une voiture pourri, ça n'a aucun sens. je me suis forcé pendant 5H, mais y a rien a faire.

#####

propre

#####

les voiture son divers


#####

Répétitif mais bon jeu quand même

#####

Malgré une mauvaise première impression je ne regrette pas de m'être accroché au jeu car au final c'est un très bon need for speed. Je ressent un gros effort qui a été fait sur la map pour la rendre plus agréable à rouler. 
L'histoire qui au premier abord est un peu réchauffée prend pas mal de sens et deviens agréable à suivre à partir de l'acte 3.5/4.
Petit bémol selon moi sur l'équilibrage des voitures car si on choisi le modèle de voiture et qu'on l'optimise mal pour la classe visée et que les adversaires de cette même classe ont des meilleures voiture ça devient très compliqué de gagner les courses. (exemple en classe A+ j'ai choisi d'optimiser la Nissan skyline GTR spec-V et elle était meilleure que mes opposants mais pour la classe S j'ai choisi une autre Nissan : la 400Z, mais celle ci se faisait soulever par ses opposantes, notamment  la McLaren et la Lamborghini de cette catégorie même bien optimisée).
Malgré tout le jeux est très agréable

#####

It's a shame that you can't do solo races on multiplayer to farm.
Yes, you can farm money by doing other things, but races is just better imo.
And most people on multiplayer just don't accept lower races (B, A, A+....).
Solo mode is so bad because of cops, it's insane, and it's SO MUCH more farm than multiplayer.

Just add solo races on multiplayer with less money earning and it'll be really good.

For now, i can't even recommand it, even if the graphics are so good...

#####

 Jeu en soit beau et tecniquement pas mal mais tres redondant e vite chiant pour faire une quete principal ils te oublige a farm pandant des heur juste pour te jeter une course que entre autre se serve de sa pour quete principale 


#####

yeaaaah

#####

L'une des conduite les plus mauvaise de ces dernière années...la maniabilité est atroce avec des mouvement de camera qui t'embrouille plus qu'autre chose...

Les véhicule sont d'un lent au début, anormalement lent ! J'ai 5 vitesse mais en 5 ème en ligne droite sur du plat je suis obliger de rétrogradé en 4 ème parce que la voiture n'est pas assez puissante !!!!!

L'IA est vraiment difficile au début, mais je pense avoir compris que les développeur dose leur difficulté sur le fait qu'on ne peux pas être toujours premier au début et ça ne me dérange pas.


Les graphisme sont bon et pour ceux qui apprécie le coté cartoon c'est assez amusant.


Bref je ne conseil pas vraiment ce jeux sauf si vous aimer les conduite ultra arcade du genre génération Xbox et Playstation 2

#####

je vous conseille ce jeux car même si le style graphique des personnages et des effets des véhicules sont affreux l'histoire et les graphique de l’environnement dans le quel le jeux ce déroule sont parfait.
comparer a sont prédécesseur NFS Heat il est légèrement moin bien

#####

le est trais bien super fun mais mon avis n'egatife est que je dois desinstaler et reinstaller pour jouer sinon sait mort pour jouer voila donc sa soule en esperant que un pach arrive pour regler sa

#####

au top

#####

J'ai l'impression que la magie de NFS commence a décliné pour moi seul NFS viable underground 2 payback et need for speed

#####

L'"IA" est encore plus mal faite que dans les précédents opus. Du coup la difficulté dés le début est trop élevée.
Même en mettant celle-ci au minimum et en faisant une même épreuve, la différence est trop minime.

D'autre part, il semble y avoir un bug entre la vitesse sur le compteur et sur les défis de radars ???
Le prix des récompenses des courses par rapport à la difficulté est trop élevé. C'est d'autant plus difficile de faire évoluer son véhicule.

Les effets "cartoons" font tâches dans un environnement qui tend vers le réalisme. Je m'y attendais après avoir vu des vidéos mais c'est en jouant que c'est gênant.

#####

trop stiller

#####

NFS U2 vibes

#####

franchement l'un des opus les plus mauvais de la série, scénario aussi plat que Payback, physique du jeu totalement a revoir on perd trop de vitesse dans les virages par rapport aux bots que ce soit en driftant ou essayant de ralentir avant le virage ou bien même pendant... les indices de difficultés servent a rien, le nouveau système de devoir payer sa place pour les course serait acceptable si les flics n'était pas à ce point abusés et kamikaze et que les modifications de véhicules (performances/esthétiques) ne coûtait pas aussi chères a peu près 700000$ pour permettre a une Volvo qui coûte 24000$ d'avoir un swap moteur max + les modifications maximum. Les seuls bon point sont pour l'originalité des animations qui me font repenser a nfs Nitro et les graphismes qui sont franchement très propres mais pas difficile en 2022 d'optimiser son moteur graphiques pour toutes les franchises EA. un retour au sources avec une physique arcade a l'ancienne serait bien plus agréable si la volonté de continuer cette franchise par passion plutôt que par profit existait encore ...

#####

Nul

#####

Bug persistant de gamepad qui ne répond plus durant une ou deux secondes toutes les 2-3 minutes.
De quoi se crasher à chaque course ; et le nombre d'essais est limité...

Manifestement, le bug est connu depuis six mois.
Mais pas de résolution en vue...

#####

Le pire NFS auquel je n'ai jamais joué, ce jeu est la frustration incarnée.
C'est simple, Il n'y a rien qui va !

-Le gameplay n'était déjà pas fameux dans Heat mais là il est carrément aléatoire (littéralement).
-La difficulté est extrêmement mal dosée (je galère trop souvent en facile avec une voiture au top).
-Le nombre de course est une véritable honte, vous allez recommencer encore et encore les mêmes courses qui en plus de ça ne sont pas du tout intéressantes.

-Les musiques (qui faisaient presque entièrement l'attrait des NFS dans le passé) sont horribles, juste pour vous donner un exemple, j'ai été "obligé" d'écouter une des musiques du jeu en entier, je vous promet que la musique m'a vidé de mon énergie, j'étais épuisé physiquement... Oui oui on parle bien d'une musique.
-Les sons de moteurs qui étaient littéralement les meilleurs au monde dans Heat sont presque inaudibles dans Unbound, et comme si ça ne suffisait pas, toutes les cinq fichues secondes le son moteur est quasi coupé pour laisser place aux dialogues qui sont des plus intéressants je vous laisse juger:
"Je suis au supermarché pour acheter un steak, je fais un barbecue demain..."
Vous pensez que la suite de la discussion mène à quelque chose mais NON !!

-Le Cel Shading n'a rien à faire dans un jeu photoréaliste et voici pourquoi:
Ca rend le Cel Shading dégueulasse car mis dans les mêmes scènes que le photoréalisme.
Ca gâche le photoréalisme des scènes et ne le rend pas cohérent car il est mis à côté de graphismes en Cel Shading.

Je suis du genre impartial mais honnêtement je ne trouve aucun point positif à ce jeu.

#####

bon jeu 


#####

expérience de jeu médiocre quelle que bug et autre probleme de chargement j'ai pris un grand plaisir sur NFS Heat autant que celui la est digne d'un jeu indé il est absolument pas fun sa manque de vie la bande son est pourri et sa manque de difficulté passer votre chemin sauf si vous avez un clé gratuite

#####

le jeu crache

#####

👍

#####

j adore ce jeux;;;

#####

.

#####

ne payez pas 14euro alors que des mods existe

#####

SUPER !!!

#####

un jeu de voiture qui ne reconnait même pas la manette PS5, même avec DS4 ?
Déja que ça avait pas l'air fou mais la...
Go Next !

#####

jeux plus merdique que jamais vue acheter pas le nfs run est meilleur que cette merguez

#####

vraiment le feu ce jeu , je conseil vraiment !!


#####

style de musique pas trop à mon gout, mais bon NFS !

#####

trop bien

#####

Très bon nfs rappelle le most wanted dans certains éléments et très beau et optimisé pour ma part: Ryzen 5 5600 + RX 6600 + B550 gigabyte ds3h + 16 RAM 3200hz  pour aux alentours de 140 fps.

#####

un super bon jeux ou on y passe des heures entière

#####

points fort :
- il est beau graphiquement
- système de customisation au top avec des custom legendary (bodykit spéciaux)
- style graphique un peut BD ou comics pour les personnage avec les effets de la voiture
- la nitro a un petit "mini jeu" qui change des autre nfs

points négatif :
- connectivité avec les manettes impossible (sauf si vous trouver un fix pour ça)
- histoire need for speed ( même style que heat )
- remplis de bug cassant le jeu
- temps de chargement parfois infini
- émotion dans les personnage inexistante
- crash du jeu complet dans certain temps de chargement
- ia soit trop facile qui peu devenir imbattable en une fraction de seconde (je suis peut-être mauvais aussi)
- achat steam qui donne l'obligation de passer par le launcher EA pour lancer le jeu
- customisation du personnage laisse un peu a désirer

PS : pour la connectivité manette, j'ai tout essayer, le mode big picture, les paramétré et même tenter deux manette différente ( xbox one en filaire et élite serie 2 en bluetooth et en filaire) si vous avez un fix dite moi en com sinon impossible de jouer manette

#####

Vraiment un flop

#####

problème connexion perdue

#####

