Rien a dire, très bon jeu, seul chose qui pourrai être sympa c'est un patch FR, mais sinon très cool :)

#####

Encore un jeu de fou sortie par Pathea Games.
Un patch FR serait formidable croisons les doigts pour en avoir un!

#####

Franchement il ne manque plus que la langue "française" et ce jeu est parfait !

#####

J'ai découvert ce jeu par le Joueur du Grenier, pour les connaisseurs. Et direct ce fut le coup de foudre. J'ai pris mon temps avant de l'acheter et sur un coup de tête je me suis lancer.
Et bien je ne le regrette pas!
Il est léger, mignon, simple d'utilisation et pour les amateur de jeux de gestion comme moi on plonge facilement dedans. Maintenant je n'ai qu'une idée en tête: Faire une super école qui impose.

Et oh surprise, la page du jeu annonçait qu'il n'y avait pas de français, et bien une fois le jeu lancer tout est déjà dans la bonne langue. Je ne suis pas frileux avec l'anglais, mais j'avoue c'est plus sympa.

#####

Que dire...

C'est un super jeu !
La gestion est bonne, meme si les tutos ne sont pas claires pour certains, et pour beaucoup de gameplay les explications sont à revoir.

J'ai réalisé une partie classique, et sandbox, rien a dire, les deux modes sont réussis.

Néanmoins, a noter que le jeu possède un espace de terrain maximum, le fait amusant est que pour débloquer les plus derniers monuments pour l'école (musée, stadium etc), vous allez de voir développer une ville qui avec un peu de sens de l'esthétisme et organisation, prendra très vite l'espace mit a disposition.

Donc que de joie de devoir supprimer des espaces nécessaire ou détruire ses décors pour pouvoir avancer dans la progression et complété les objectifs par manque de place...

Qui plus est le jeu semble agréable visuellement, mais sachez que arriver a 400 élèves mon ordinateur commençait a avoir de serieuses difficultés, les 500 était au max 40 fps ?

Le jeu a meme finit par crash quand j'ai décidé de leave car j'estimais la partie finie (Ecole niv. max, impossibilité de tout placer car pas assez de place)

Il manque beaucoup de choses, beaucoup de services, beaucoup de gestion visuel (pourquoi un seul vélo visuel sur les 70 places posées alors que 200 s'y gare ??), et beaucoup de fps.

Le jeu vient de sortir, j'espere que l'équipe réalisera un travail acharné pour le jeu qui en vaut vraiment le coup, les musiques sont superbes, et les décors bien jolis !

Peut être une option "coupé le son du "gling" pour le cash ne serait pas mal ?

Enfin bref, à l'heure où est le jeu, si vous décidez de le prendre, attendez vous a un gameplay assez tranquille en partie classique, vous irez très difficilement au dernier niveau de l'école, mais quand cela sera atteint, sachez que votre école deviendra ingérable... sérieux faites des calendriers automatiques + intelligents et une répartition automatique des élèves a partir d'un certains niveau, c'est pas tout mais j'ai des chiottes a construire...

Si je devais apporter un avis par un joueur ayant acheté le jeu pour le sandbox, il faudrait peut etre songé sérieusement a donner toute les clés en mains au joueur en lui donnant accès a tout les items, pas qu'ils doivent aller les chercher aux 10 coins de la map... le concept du god mode est de sauter les étapes pour construire d'emblée quelque chose de beau non ?

Certaines lignes sont encore en japonais et non traduit anglais, un patch français serait bien s'il vous plait !

CONCLUSION :

Très bon jeu dans son ensemble, un sérieux travail sur l'optimisation des ressources graphiques est nécessaire !
Le sandbox n'est pas encore complet, mais vous aurez de quoi largement vous amusez avant de faire planter votre pc ou rager pour un stadium trop grand !
Je recommande à tout ceux aimant la gestion, le godmode, ainsi que l'univers asiatique (chinois, japonais,...) :)

Note de fin : 14/20

#####

Interface compliquée, déroulement du jeu brouillon, trop d'événements à résoudre en même temps. (vitesse du jeu trop rapide par rapport à la durée scolaire)
temps de recherche trop long. Pas pratique, peu reposant.

#####

Chouette, maintenant en Français et coup de chance la promo tombe en même temps, du coup je me suis jetée dessus et je passe de nombreuses heures dessus sans m'ennuyer une seconde.
Il y a un bug récurrent comme le clic sur les personnages qui n'ouvre plus leur menu associé, ce qui oblige à relancé le jeu 4 fois ou plus, c'est agaçant ...

#####

Excellent jeu de gestion ! Très complet et très détente et fun ! Graphisme et ambiance sympa, prise en main très facile. 28 heures passées rien qu'à finir ma première partie. Quelques bugs par ci par là surtout des crashs du jeu. Pas mal de choses à construire et à découvrir. Le jeu va recevoir de nouvelles mises à jour notamment l'ajout des clubs ce mois ci donc je pourrai découvrir tout ça dans ma prochaine partie. Il manque peut être un peu des matières mais c'est parfois un peu dur déjà de gérer ses classes avec 4 matières quand vous avez trois cents élèves venus de toute la carte. Attention aux tremblements de terres, incendies, manifestations étudiantes, à l'hygiène et à la discipline qui peuvent bien mettre le bazar dans votre établissement si vous n'avez pas construit les équipements nécessaires... 

J'ai adoré ce jeu et j'y ai passé d'excellents moments de détentes, je ne peux que vous le recommander chaudement !

#####

Très bon jeu dans l'ensemble, juste quelques défaut et bug qui sont pas grave mais énervant à force. Par exemple quand on clique sur un étudiant que sa fiche ne s'affiche pas et qu'il faut fermer et relancer le jeu pour résoudre ce problème. Ne pas pouvoir déplacer les bâtiments pédagogique etc..

#####

Jeu sympas, pour le moment je m'ennuis pas dessus. La gestion est bien, la construction  a quelque bug au niveau des portes mais en vrai ça dérange pas, la musique est mimi, les graphisme sont simple. Le seul point négatif c'est qu'on est obligé d'attendre 3 erreur pour virer les sales gosses.

Si vous aimez la gestion et la construc et que vous voulez jouer tranquillou, je vous le recommande.

#####

Un petit jeu de gestion qui n'a pas grand chose à envier aux grands. On pourrait lui reprocher son manque de challenge, mais le jeu cherche plutôt à offrir une expérience casual et détente. Il faut toutefois passer un peu de temps pour optimiser son école, surtout le premier jour de chaque semaine (un semestre correspond à une semaine dans le jeu), mais les erreurs ne sont vraiment pas punitives.

#####

Tout le monde a A+ à My Nullos Academia !

#####

Très bon petit jeu ! Vite addictif pour ceux qui adorent la gestion !

#####

J'ai attendu qu'il y est un patch FR avant de l'acheter et le jeu est tout bonnement excellent, il y a rien à dire. 
Achetez-le les yeux fermés c'est une valeur sûr !

#####

Très bon jeu de gestion, j'aime beaucoup la DA. 
Patch FR qui est arrivé après quelques mois, les francophones peuvent donc profiter de ce beau projet.

#####

absolument goatesque plus jamais je sors de chez moi

#####

Un jeu bien sympathique. On doit gérer les profs créer des classes avec des inspirations dédiées en fonction de nos élèves. Il faut également gérer le stress et les compétences des salariés pour mener a bien notre mission d'éducation et devenir le meilleur proviseur du monde ! 
Une bonne durée de vie s'accompagne avec quelques petits effets humoristiques je recommande j'ai bien aimé.

#####

Évaluation faites le lendemain de la sortie:

Très bon jeu de gestion malgré quelques points à peaufiner:
- J'ai appris qu'une saison (4 mois en moyenne) faisait un semestre (6 mois normalement), mais bon c'est du pinaillage sur ce point.
- Même si pour le gameplay choisi par les devs, c'est dommage une semaine = une saison = un semestre = une année d'étude, soit j'ai râté l'option, soit il serait bien de pouvoir choisir la durée d'une année scolaire, ou de faire une année scolaire = 4 saison, donc 4 semaines.
- Ayant l'habitude des jeux de gestion, une file d'attente serait un plus ergonomique et permettrait de plus planifier à long terme malgré le pop-up qui nous indique la recherche terminée.
- Un vrai mode SandBox pour nous permettre de construire librement tous les bâtiments disponibles (donc aussi les "Wonders", les Merveilles) et pas juste un mode Carrière avec toutes les recherches déjà débloquées et les zones de recrutement à chercher. 
- Les directeurs de service peuvent gérer des services qui ne sont pas en liens avec les bonus activés sur eux (Pour l'exemple: J'ai un directeur qui gère toutes mes salles de vente de bouffe avec un bonus pour baisser le taux d'impayé des élèves)
- Pouvoir choisir le type de prof à recruter, surtout pour le T2 et T3 vu qu'on paie pour avoir ce tier de prof.

Pour moi un bon jeu de gestion:
- Interface facile à comprendre même si le jeu pour nous autres occidentaux n'est pour l'instant qu'en anglais.
- On peut facilement orienter son établissement vers un type de diplômé selon nos envies grâce au système de "points" que nos élèves donnent durant les cours reçus en mode carrière.
- Le système de stress permet une meilleure gestion de l'établissement.
- Bonne gestion des saisons, vous verrez en jouant.
- Les graphismes sont sympa.
- Les voies de victoire restent accessibles malgré le choix en début de partie, donc plus d'objectif.

Attention gros point négatif:
- Si vous voulez faire un directeur, celui-ci ne pourra qu'avoir des lunettes ou une barbe... Vous ne pourrez pas faire un barbu binoclar comme perso... Heureusement que le reste est bien car j'ai failli refund en voyant ce truc.

#####

Very Chill and funny game, yet challenging somehow.
Needs a few improvement on tutorials imo specifically on the management side but this might come with futur patch as well as languages that might clarify some things :)

#####

Bon jeu ! Gameplay bien pensé, design soigné, bande-son agréable et beaucoup de contenu à découvrir. On croise juste les doigts pour un patch Français :-)

#####

J'arrive pas à casser la gueule de mes élèves :(

#####

Bon jeu

#####



#####

Alright so, let's start with the good : 

I'm not a huge fan of gestion game, but this game was a blast ! I "almost" liked every part of it ! The fact that you can manage almost anything from the lesson to student you can kick out until one of them send you a poop in your mailbox (thanks god not a bomb) The graphic style is cute and very you can customise almost everything you want ! With that many research and cool thing to unlock the more you play ! 

But now the bad : 

The discipline for some student can't be raised, so you will have a lot of brat to take care of and i didn't find any way to raise their discipline, so most of them were kick out D: 

The music will get on your nerves, i higly suggest you mute it after a few hours before you become insane.

Some teacher are absolutly useless and will cost you a huge amount of money for nothing, and you can't even train them because they are too dumb to take any formation. But you will not now that before hiring them. Wich suck.

Money, i hope you like saving money, cause oh boy you will loose your money VERY fast in this game. I feel like gaining money is very hard when everything get more and more expensive but your gain doesn't increase that much, so you will spend day of doing nothing and hope nothing happen or you will go broke.

And last, the music club, as a anime enjoyer, i rush the club & the music club only to discover that you need to CREATE the music YOURSELF like a FL studio artist, and i ain't one, that is very sad so i just deleted it and will remplace it with a other one, hoping it would be something else.

Conclusion : 

If your like me and aren't intelligent enough to play gestion game but still want to play one, try this one without hesitation ! It's very satisfying, it will take some time to get used to some of the gestion system, but once it's done, you will be free of building the school you always wanted :D Very chill, not too stressfull (except when fire, pls god help me) and don't forget to put on Youtube a 10h music video of chill anime highschool background while playing this game, absolutly banger.

#####

Je ne recommande pas ce jeux car ils n'est pas traduit en Français ce qui et dommage il faudrait que Steam fasse des efforts pour avoir plus de jeux en français.

#####

Très bon jeu :)

#####

Sympa a jouer

#####

Let's School, très sincèrement , j' ADORE!

J'ai commencé à y jouer depuis la sortie de la version FR.
Tellement le jeu a pu m’accrocher, j'ai décider de faire un let's play FR

N’hésitez pas à y jeter un coup d’œil, et j'espère vous donner envie de le tester.
https://www.youtube.com/watch?v=YKkiJ3Chedk

#####

jeux decouvert grace à Koinsky, je le conseille

#####

Une véritable pépite !

#####

tres bon jeu. avec encore un gros  potentiel pour développer  certain aspect du jeu ( plus cour different, competition scolaire plus large, ...)

#####

.

#####

Très bon jeu de gestion.

#####

Jeu très simple de gestion 
8.5/10

#####

une vrai surprise et trés sympa avec pas mal de chose à faire sur un doméne pas souvent traité !

c'est ici l'aperçu:
https://www.youtube.com/watch?v=w2LSOREZeNk

#####

Excellent jeu de gestion très prometteur, pas mal de contenu déjà sorti, très bonne durée de vie et rejouabilité.

En bref, un très bon jeu de gestion sur un thème jap.

#####

Très bon jeu, addictif ♥

#####

J'adore vraiment ce jeu, le déroulé est cool et on comprends vite! J'espère qu'il y aura plus de contenus!

#####

Très bon jeu offrant pas mal de possibilité de GamePlay. Il possède pas mal d'objectif et de mission à exercer au fur et à mesure que l'on progresse et nous permet de fixer des objectifs en fonction de nos envies. 

J'ai trouvé ce jeu par hasard et j'avoue que j'ai été agréable surpris dès le départ, le jeu se prend très facilement en main et ne nécessite pas trop de réflexion, c'est très assisté pour les personnes un peu novice. 

Je n'ai pas encore constaté de défaut, le jeu rempli pour moi toutes le cahier des charges d'un jeu agréable et sans prise de tête. On peut facilement y passer plusieurs heures sans ressentir d'ennuie.

#####

Un jeu de gestion vraiment chill et prenant, on peut y passer des heures sans s'en rendre compte.
Les dév sont plutôt actifs donc il y a pas mal d'update. Ils ont aussi un serveur discord assez sympa.

#####

Tout d'abord, contrairement à ce qui est annoncé dans le tableau des langues, je tiens à préciser que le jeu est bel et bien disponible en français (sûrement une mise à jour récente).

Let's School est un jeu incroyablement fun, plus que Two Point Campus en ce qui me concerne. Et malgré un niveau visuel modeste, la direction artistique demeure solide et ce côté "low-def" est même très mignon, l'équivalent 3D des jeux 2D récents qui misent sur un style pixel maîtrisé.

Niveau management, c'est très complet sans être trop complexe, mais c'est surtout au niveau construction qu'on voit tout le potentiel du jeu. Si le jeu était plus connu, je pense que ce serait la foire aux mods. 

Let's School mériterait vraiment une plus grande couverture. Parlez-en à vos streamers favoris.

#####

Un jeu très novateur et agréable. Au début, je pensais que ce serait redondant, mais il y a tellement de choses différentes à faire qu'on ne s'ennuie pas ! Il y a bien quelques bugs qui disparaissent en sauvegardant et rechargeant la partie, mais rien de bien ennuyeux. J'ai hâte de voir ce que les prochains ajouts donneront, et j'espère que le jeu ne fera que s'améliorer !

#####

Bon petit jeu qui vous occupera un petit paquet d'heures.

#####

Best game ever

#####

Bon jeu

#####

Habitué des city builders et autres jeux de gestion/stratégie, Let's School a su me surprendre. Les mécaniques ne sont certes pas novatrices mais leur choix et leur intrication sont très intéressantes. Il m'a fallu 4 resets pour enfin reussir un bon start et même si ce n'est pas un point faible pour moi, je tiens à vous prévenir que sans un minimum d'optimisation, il est possible que vous vous retrouviez dans une sacré galère en terme de budget et les prêts sont bien plus punitifs que dans d'autres jeux de gestion. L'équilibrage de la monnaie est le point le plus faible du jeu selon moi, les situations où on passe de la piscine pleine de billets à la volonté de vendre un rein du jour au lendemain et vice versa sont courantes. Le reste, de la gestion du personnel à la décoration disponible pour enjoliver l'école de vos rêves, en passant par l'adoption de différentes boules de poils et le choix des élèves à qui vous souhaitez enseigner, tout est chouette et je vous assure un agréable moment devant cette petite pépite de jeu.

#####

Super moment de détente, un vrai régal, go jeux de l'année :)

#####

Un très bon jeu et en Français maintenant. Il y a encore quelque bug, mais rien de grave... Je prends beaucoup de plaisir à créer mon école. J'espère qu'il va être suivis... Bravo

#####

Très sympa! La gestion des employés serait cependant à améliorer. Il est parfois frustrant de devoir faire le tour de chaque classe pour connaître l'horaire complet d'un professeur. Aussi, il serait bien de pouvoir désactiver certaines fonctionnalités du jeu comme l'adoption des chats et les séismes qui deviennent vites redondants au bout d'un certain temps.

#####

.

#####

super jeux dans  une école japonaise 
vivement la traduction française

#####

excellent !!! un patch fr et c est masterclass...

#####

Je ne suis pas encore allé très loin dans le jeu, mais très sympa. Je n'ai pas rencontré de bug. S'il y a une chose à dire il manque juste le français même si l'anglais n'est pas compliqué pour comprendre le jeu.

#####

Très bien pour un jeu détente

#####

J'adore ce type de jeu. Vraiment sympa à jouer!

#####

HOURS OF FUUUUUUUUUUUUUUUUUUUN !!!!!! 
Very nice managing game ! Hoping to see Clubs pretty soon (or, I didn't understand how to get our students following their dreams joining clubs). Anyway, congrats for your amazing work on this game !

#####

Très bon jeu

#####

Trop facile.  Même en difficulté max, aucun challenge.
Mais jeu sympa, chill, agréable.  J'y passe des moments cool sans prise de tête.  Je recommande en espérant le voir s'étoffer.

#####

Très bon jeu

#####

Our favorite game in 2023 so far, thank you <3

#####

Très bon jeu, j'adore!!

#####

Une ENORME PERLE

#####

Great management school game  . 9/10

#####

Avez-vous toujours voulu recréer sur Two Point Campus l’école décrite dans votre [i]Slice of Life[/i] favori sans y parvenir ?
Alors Let’s School est là pour combler vos rêves !

#####

Fun and addictive game. If you like to spend hours to make the perfect classroom, this game is for you.

#####

Drôle, prenant et juste assez absurde pour restituer l'humour des animations asiatiques, ce simulateur de construction et gestion d'un lycée m'a déjà conquis.

On fait des erreurs, on ajuste et on s'amuse beaucoup à observer le lycée prendre forme, les élèves qui vivent leurs vies et les professeurs qui donnent cours.

Seul bémol le choix du "proviseur", notre personnage, n'a que peu d'impact sur le jeu et on oublis bien vite que notre avatar se balade dans les couloirs...

#####

Génial et addictif

#####

Jeu prometteur, des graphismes sympathiques, un gameplay complet qui permet beaucoup, j'ai hâte de découvrir la suite, et j'espère un workshop également !

#####

Jeu au graphismes sympa, avec une bonne durabilité. 
Pas mal de répétitions au départ mais le fait de débloquer d'autres communauté nécessite ensuite une bonne organisation sur la gestion de l'établissement.

#####

I spend way too much time playing this game! It's very nice, but sometimes I just don't understand what I have to do, I don't know if it's because of bugs or if it's something I do that I shouldn't, or something I don't do that I should. 
For instance, the kids don't want to sit at their desks and complain because they have to stand up for hours, eventhough there are more desks than kids in the room. Sometimes, some kids drop out before their first break because they come in dirty, thirsty, bored and hungry in the morning, and don't solve any of their problems even if there is a water station and a sink in their classroom, and a cafeteria and a playground nearby. I just don't get it, and I'm just like, why would you leave? Also, sometimes some classes are canceled because of a lack of infrastructure, a biology lab for example, even though there are two free labs at the same time... Or maybe it's not a biology lab that they need? 
I guess there are improvements that can be done, but the game is already very nice to play.

#####

I'm Having a lot of fun playing it ! 
would be a shame to do a YT video about it >_>

#####

Un bon petit jeu à la sauce Kairosoft ! On découvre toute la richesse du jeu au fil de l'avancement. J'aime beaucoup, je le recommande à tous les fans du genre

#####

Je recommande complètement ce jeu !

Un très bon jeu de gestion déjà bien complet, un gameplay intéressant qui s'étoffe au fur et à mesure de la partie. Beaucoup de mécaniques sympa pour agrémenter le jeu.

L'équipe de dev et de modération est à l'écoute des joueurs, et la suite des mises à jour (disponible dans leur roadmap) me hype énormément (notamment la mise en place d'un Steam Workshop où on pourra faire nos propres designs de meuble si j'ai bien compris).
Vraiment un bon jeu à découvrir !

#####

Eh bien, quel jeu mes aïeux. 

Très bon Theme Hospital-like avec pas mal de profondeur.
La construction est très agréable et on peux faire pas mal de choses sympathiques. 

Vivement l'arrivée des Clubs !
Petit bémol sur la difficulté cependant, même en normal c'est vraiment trop simple, ça manque d'un minimum de challenge (surtout sur les notes). 

Je recommande, surtout vu le prix.


#####

Excellent ! un énorme potentiel !!

#####

Super jeu de gestion et de construction vraiment très complet dans l'univers éducatif.
L'objectif de base est clair. Tout les étudiants doivent avoir leur diplôme à la fin d'un cycle d'étude de trois ans.
Il y a quatre matières principales avec leurs sous branche qui ont leurs besoin de sale spécifique.
Il y a pleins de sale pour améliorer la qualités de vie sur le campus que vous créerait.
Le style graphique et agréable. Le seul point qui peut diviser, c'est qu'il est tout en anglais, mais ce n'est pas bloquant pour jouer si on expérimente tout. 
Mon Coup de cœurs ^^.


#####

Très très bien, vraiment. Les possibilités sont folles !

#####

Très bon jeu, détente.
j'espère qu'à l'avenir on aura une trad fr :)

#####

Bon jeu, avec un agréable environnement et des mécaniques sympathiques

#####

Très complet pour pas très cher. Pas de traduction en français...


#####

Bon petit jeu de gestion. 
Il vient de sortir, il a quelques bugs mais qui n'empêchent pas la progression. 

Le jeu à l'air assez complet sur ce que j'ai pu tester pour l'instant et de ce que j'ai pu voir chez d'autres joueurs. 

Pour l'instant je n'ai pas de soucis mais il y a des soucis d'optimisation sur le jeu en fin de jeu quand on atteint des grands bâtiments à 6/7 étages apparemment.

#####

Je n'y ai joué que 10 heures, mais ce jeu a un très bon potentiel et est franchement fun. Grosse reco pour tout ceux qui aime la série des "Theme"
Un bon équilibre sur la gestion et la construction (même si les menus sont pas tout le temps évident pour retrouver les petites options cachées)

#####

Fun game eat all my time :) so for me it s possitive !

#####

Perfect!

#####

NIce

#####

L'un des meilleurs jeux de gestion et construction

#####

