Je rejoins l'écrasante majorité des évaluations à propos de Wild Hearts.

Pour avoir joué à Monster Hunter World pendant plusieurs centaines d'heures, Wild Hearts est une véritable surprise et une vraie bouffée d'air frais. Une modernisation très bien pensée de la formule MH, plus accessible sans sacrifier la profondeur du gameplay. Grapiquement parlant ce n'est pas une claque mais perso je m'en fiche totalement dans la mesure où le jeu est un bonheur pour les yeux sur sa partie artistique, aussi bien sur le plan des environnements que du design des monstres. Les quelques uns que j'ai pu rencontré sur mes 4h30 de jeu ont quelque chose de majestueux et semblent être plus que de simples monstres, contrairement à leurs compères de MH. Leur design est indéniablement plus travaillé que ce à quoi nous habitue  la concurrence. La musique est également du miel pour les oreilles. Je n'ai qu'une hâte, c'est d'y retourner... Mais cela devra attendre. 

Car oui, aussi excellent soit ce jeu, l'état technique actuel ne permet pas de profiter de celui-ci comme cela devrait être le cas. J'ai un i7 8700k, une RTX 3080 et 64 Go de RAM, le tout avec les drivers Nvidia fraîchement mis à jour. Et malgré ça je n'arrive pas à dépasser les 60/70 fps en forêt en dehors des combats, 40/50 en combat, et même pas 30 lorsque je suis à Minato, la ville du jeu... En 1080p... Le tout quels que soient les réglages graphiques que je choisis de mettre. A cela vient s'ajouter pas mal de chutes soudaines totalement inexplicables du framerate, du stuttering, et une latence dans les contrôles quand on sent que la charge CPU atteint un point critique... Bref, des conditions de jeu totalement inacceptables qui ruinent le plaisir que confère le jeu lui-même et font énormément de tort à un titre qui est pourtant un diamant brut sur le fond. Quel dommage !! 

J'ignore si la décision de la date de sortie incombe à EA ou à KT, mais je n'ai pas trop de mal à croire que malgré le statut d'EA Originals, EA ait poussé pour accélérer la sortie du jeu et finir l'exercice 2022 avec de meilleurs résultats de vente. Après les accidents industriels qu'ont été Battlefield 4 et Battlefield 2042 à l'époque de leur sortie, EA n'est toujours pas capable de retenir la leçon et de comprendre qu'on sort un jeu lorsque qu'il est fini et pleinement optimisé pour les différentes plateformes sur lesquelles il sort. 
Quoi qu'il en soit, KT et EA n'ont vraiment pas froid aux yeux pour oser demander 70€ pour un jeu dans un état pareil... Je ne demanderai pas le refund car j'ai de toute façon déjà dépassé les 2h de jeu réglementaires, et je n'ai pas de doute quant au fait que ce sera assez rapidement patché, surtout vu les torrents de boues que se prend le jeu dans les évaluations Steam. Mais j'apporte moi-même ma pierre à l'édifice en attribuant à mon tour au jeu une évaluation négative afin de sanctionner EA pour avoir laissé une fois de plus un titre sortir dans un état aussi déplorable. J'éditerai mon évaluation en temps utiles, quand le jeu sera enfin jouable et correctement optimisé.

#####

N'ACHETEZ PAS.

EA à son prime, j'ai envie de dire. 

Je me disais bien qu'après avoir bataillé 3 jours avec le support EA pour jouer à DAI je partais pas gagnant avec ce titre, mais on a réussi à dépasser un niveau de scam jamais atteint.

Mon sel personnel mis à part (pardonnez moi j'ai perdu 140€ que je pourrais pas refund sur un jeu avec une opti de PS1)

L'optimisation est le plus gros problème du jeu. A la différence que contrairement aux derniers gros titres du genre, les studios derrière font les sous marins. Un premier patch a été déployé, ce dernier a été massivement jugé inutile par la communauté, depuis silence radio. J'ai une machine qui n'a jamais rencontré le moindre problème peu importe le jeu, et là je peine à maintenir 60fps dans les moments calmes, 30 pendant les fights. Au delà de ça, les caméras/hitbox/collisions sont autant de clous dans le cercueil à mes yeux, mais ces critères là dépendant sûrement de l'expérience de chacun je n'insiste pas dessus. L'expérience joueur est bancale et insipide dans sa maniabilité et son approche.

Pour autant, le jeu est potentiellement cool. J'ai toujours voulu tester le genre et franchement je vois le potentiel. C'est fun, nerveux, et intrigant, surtout en co-op. La D.A a l'air excellente et originale, et personnellement, même en étant très peu expérimenté avec les jeux Monster Hunter j'ai quand même l'impression que Wild Hearts a sa propre ambiance, c'est pas un bête copier coller. La mécanique de construction ajoute vraiment quelque chose et de ce que j'ai vu le bestiaire propose une expérience sur le long terme ce qui doit être simplement génial pour les amateurs du genre.

Et c'est un peu toujours le problème. Jeux avec un potentiel vraiment sympa mais ruinés jusqu'à l'os par des mauvaises décisions, à tel point que ça en devient ridicule. Pour chaque pas en avant qu'on fait, on en enchaîne systématiquement trois en arrière, et ça devient aussi frustrant que répétitif.

Enfin, rappelons que le jeu est vendu 70€. A ce prix là, c'est normal d'exiger un minimum de qualité une fois le produit entre les mains. Ce n'est pas normal de faire attendre les gens une semaine pour un patch déjà obsolète, pas normal de faire payer aussi cher, pas normal d'avoir systématiquement les mêmes catastrophes à chaque nouvelle sortie.

Et malheureusement, même si on occulte tous les défauts énoncés plus haut, je suis pas bien sûr que le jeu justifie son prix. Quand on connaît les dernières grosses sorties de ces 12 derniers mois et tous les jeux déjà cultes que l'on peut obtenir pour un prix INFÉRIEUR ( en vrac : God of War, Elden Ring, Hogwarts Legacy ), je vois pas bien comment ça se justifie.

En bref, ce n'est pas normal de vendre la potentielle grosse déception de l'année à un prix supérieur à celui du Game of the year.

J'espère que cet épisode va conclure ma trilogie de la honte avec EA. J'aimerais vraiment apprécier ces jeux, mais il va falloir m'y aider un peu. Sans réel patch déployé rapidement, ça sera ma dernière tentative.


#####

Le jeu est correct dans l'ensemble ( Jolie paysages,les Mobs son classe,les armure etc...) Mais se jeu n'est pas du tout opti c'est un truc de ouf ! même en qualité basse, c'est pas le top.Le système de combat de plutôt spécial (sur le coté technique) mais les fights c'est pas la joie (Hit box douteuse et j'en passe ) Sans parler que le jeu vous fera vachement penser à Monster Hunter World et Rise mélangé mais en 100 fois moins bien . Pour le moment je trouve que le prix et vachement trop haut pour ce que c'est. Je vous conseille donc de bien réfléchir et de regarder des gameplay avant de l'acheter . (N'hésiter pas à me répondre si vous voulez débattre sur le jeu ^^)   


#####

- RTX 2080 8G
- i7-9700K
- 32GB Ram
- 165Hz

Le jeu à un potentiel ÉNORME ! Etant grand fan des MH, je l'attendais avec impatience. Et effectivement, la DA, le gameplay, les musiques ainsi que les monstres sont plus ou moins tous réussis à mes yeux.

CEPENDANT, un problème, et qui je pense déterminera l'avenir de la licence : l'OPTIMISATION. Qui est une parfaite honte. Je viens même d'arrêter un combat à cause du framerate excessivement bas (15-20 fps en fonction du monstre que vous combattez.) c'est tout bonnement injouable ! Dans un jeu qui se veut dynamique et vif, c'est juste un gros non. J'ai pourtant tout essayer, en low en repassant en 1080p, en High en 2K, le résultat est le même. le problème ne vient pas de nos configurations, mais bien de l'optimisation honteuse du jeu.

Alors j'espère réellement que le patch qui est dors et déjà annoncé pour la semaine prochaine réglera les soucis, si non, à l'image de DARKTIDE, le jeu sera déserté en un rien de temps. Dommage pour un jeu avec du potentiel !

Si vous hésitez à l'acheter, attendez les patchs qui viendront, je l'espère, améliorer l'aspect technique du jeu, si non, passez votre chemin !

#####

NVIDIA GeForce RTX 3090
12th Gen Intel(R) Core(TM) i9-12900K
64 GB RAM (63.75 GB RAM
160Hz

=> Setting MIDDLE : 
Unplayable, 30fps Lock for CS, Clipping, Sound Bug, Drop-Fram, etc...

Devs are CLOWN.

#####

Bon, j'ai testé pour vous (4€ EA play).
Verdict : FAUT PAS ACHETER !!!

C'est honteux, mais vraiment :
Ça tourne entre 40 et 60 FPS (RTX 3070 / 5600X, low ou max, ça change rien...) avec des drops qui durent bien 30 à 60s à 5 / 10 FPS.
C'est injouable... Vraiment, c'est le pire que j'ai pu voir depuis DarkTide, même Forspoken (démo) paraît être un cheval de course à côté de cette daube...
C'est au delà de ce que ma patience peut encaisser...

Ce qui me fait le plus monter le sang, c'est que tous les streamers, les Youtubeurs qui font des tests, puissent te dire que le jeu est bien.
En vrai, c'est une chiasse immonde en l'état, c'est même pas jouable.
Je ne sais pas comment ça se comporte sur consoles, mais sur PC, c'est même pas la peine...
Je me demande combien ces gens sont payés pour débiter des inepties pareilles.

Comme pour DarkTide, on sent bien le potentiel mais, franchement, je sais pas qui sont leurs QA là pour le PC, mais faut qu'ils aillent s'acheter une paire d'yeux ou de couilles.
C'est la shouma éternelle de sortir un jeu dans cet état, et n'importe quel joueur / influenceur qui vous dira le contraire ne vous respecte pas, et ne se respecte pas.
S'il l'on aime un temps soit peu le JV, on ne doit pas laisser passer ce genre de chose.

A bon entendeur !

#####

Faites-moi signe quand il y aura un jeu qui sortira optimiser en 2023.

#####

C'est une putin de blague. J'ai super envie de jouer à ce jeu, il me fait de l'oeil depuis ultra longtemps, mais à chaque MAJ de performance, le jeu est pire. Maintenant même le menu principal lag. Le menu principal! J'ai une RTX 3060, ok c'est pas le dernier cri, mais quand même, ça devrai pouvoir faire tourner un menu principal! Même avec tout les paramètres graphiques en low c'est impossible de jouer, j'ai un lag spike toutes les 3 secondes, et pas le petit lag spike, celui qui rend le jeu injouable. Je comprend pas... Réparez ce jeu svp.

#####

Quelques problèmes majeurs au lancement :
- Perte du son
- Personnage qui ne peut plus bouger
- D'autres problèmes d'optimisations

Après le 1er patch, on trouve enfin du plaisir à jouer ce jeu qui est un mélange de MH / Toukiden avec un pseudo aspect de construction à la fortnite (karakuri) qui apporte une stratégie supplémentaire et du dynamisme au combat.

Le jeu est un peu cher mais ça n'enlève au rien le plaisir que vous pouvez avoir en jouant à ce jeu.
Si vous aimez les jeux de ce genre, allez y.

Si vous lisez l'ensemble des commentaires pouce rouge = problème d'optimisation et c'est compréhensible, mais n'empêche que le jeu est plaisant à jouer.

Donc oui, je vous le recommande (univers, musiques et gameplay) pour les personnes qui ont des machines de guerre et non pour la finition technique du jeu (problème de perf, optimisation). 



#####

Étant un gros fan des "monster Hunter" dû à son gameplay et durée de vie, je ne pouvais pas rester à côté de ce jeu et voulus le faire !

Les plus +

- Gameplay, très intéressant avec à son système de building et combat dynamique.
- Beau game design.
- Une grande liberté de choix (création de camp où l'on veut, du mini "housing", et faire nos propres raccourcis pour se déplacer plus rapidement du point A au point B par exemple).
- DES GROS MONSTRES.

Les moins -

- Optimisation toujours pas top malgré une grosse config.
- Texture médiocre pour la config demandé.
- Le système Katakuri fusionné très capricieux, il faut prendre son temps sinon il se peut que les katakuri n'apparaissent pas et du coup cela deviens une frustration absolue dans les moments critiques.
- Bestiaire limité sauvé grâce au système de variante connue dans Monster Hunter (un oiseau de type poison et le même en type eau)
- Late game avec une durée de vie faible, on a vite fait le tour une fois les 4 Kemonos hautement instables vaincus.
- Pas mal de petit bug qui casse l'immersion.

J'ai bien aimé le concept du jeu en sois, mais les défauts qui se sont accumulés m'ont donné vite envie de finir le jeu et de passé à autre chose... MAIS BON, c'est son début !! À voir au fil des mises à jour si le jeu évolue sinon il tombera vite dans les oubliettes...

#####

Une honte, on ne vend pas 70€ un jeu qui freeze et lag, c'est inadmissible de sortir un jeu aussi mal optimisé !!!
Mais ne vous inquiétez pas, le jeu sort maintenant mais on vous promet un patch la semaine prochaine

#####

dommage le jeu a l'air vraiment cool mais mal opti .... a évité pour le moment

#####

Jeu optimisé avec le cul, j'ai un pc haut de gamme et il tourne mal tout en étant plus moche que la plupart des jeux actuels.
Je parle même pas des effets de particules immonde ( probablement buggué car je peux pas croire que c'est censé être aussi dégeu )
En l'état, c'est un jeu injouable alors que c'est payé a prix d'or ( 70€ sur pc, c'est n'imp ) 
Je déconseille vivement, même si vous aimez monster hunter et même si vous êtes en manques de ce type de jeu !
Je réévaluerais peut être la note suite à un éventuel patch.

#####

J'ai longtemps hésiter à l'acheter au vu des evals des autres joueurs. J'allais sur la page de temps à autre et je me disais "on verra". Mais la vérité, c'est que quand j'ai commencer à y jouer pour la première fois, je me suis dit mais bordel c'est quoi cette tuerie ?!! aucun problème d'opti, surement gommés par la batterie de patchs depuis la sortie. Et au delà de la technique même si j'adore les MH, ici il y a un univers japon féodal sauce KT que je kif trop. Les combats sont moins rigide que dans MH et les combos sont proches d'un ninja gaiden. Si comme moi vous venez sur la page car le jeu vous attire mais vous fait peur à cause de sa mauvaise cote, j’espère que vous lirez mes quelque mots, car passer à coter de ce jeu quand on aime le genre serait vraiment dommage.

#####

Jeu excellent si on oublie le fait qu'il faille un PC de la Nasa pour le faire tourner correctement.
Je fais tourner Monster hunter world en Ultra. Celui-ci c'est à peine si il fonctionne en Low qualité 1280x760
Et j'ai le message comme quoi mon PC n'a pas la configuration requise pour le faire fonctionner. (je n'exagère rien)

C'est bien dommage car il y a de l'idée dans le craft d'arme et d'armure. Les Karakuris rajoutent vraiment une dimension agréable au gameplay. Les Kémonos sont plutôt stylé, les combats sont dynamiques (quand on ne joue pas en dessous de 10 fps au niveau de l'eau ou lorsqu'il y a des particules) L'univers du jeu est attrayant, on a de beaux paysages, la VF est grave cool, le gameplay des armes est vite grisant, Les influences asiatique en terme de design et de décors donne un vrai plus à l'ensemble. Mais tout ça est gâché par la conception du jeu.

D'autant plus qu'il n'y a eu aucune com quand a sa sortie, son teasing.. rien nada. ça plus les problèmes techniques ça donne :  plus ou moins 350 joueurs constant IG dans le monde par jour. 
C'est un dead game à 70 euros qui risque de ne même pas tourner sur vos ordinateurs. 
Franchement, c'est d'une tristesse... Je suis beaucoup attaché a ce jeu mais atterré par son manque d'optimisation sur PC

Donc en résumé : Jeu incroyable, mécaniques innovante et bien amené, beaux design, vf impeccable mais exécution horrible. c'est presque injouable.

#####

j'ai attendu  plusieurs moi après sa sortie en me disant que le jeu serait optimisé, et bah non.... si un jour il le devient j'y jouerai car il a du potentiel mais d'ici la ciao, remboursé :)

#####

50 FPS Ultra, with Nasa PC.

Refunded.

#####

Le jeu aurait pu être plaisant à jouer mais l'optimisation au fraises le rend injouable. Le gameplay est nerveux avec des combos rapides et innovant par ses phases de construction,

Je ne recommande pas pour le moment. Il y a trop de latence et de freeze

Config 
rtx 3090
I9-12900k
32 go de ram

#####

Quel jeux de ...
Ce jeu ne métrite pas vos commentaire. Exactement comme cette société se moque de nous, faisons la même chose. Arrêter de dire WoW chez moi ça marche bien... Ce n'est absolument pas vrai. Avec une très bonne Carte graphique, une bonne machine, on obtient de bon FPS mais avec des chute justement de FPS constant, ca ne fait que laguer, micro freeze... tout le temps. Avec le dernier patch c'est injouable. On passe notre temps a espérer et a y croire. Mais cette société s'est moque de nous. Et continue de le faire. Et la politique robotisé de Steam est tellement pourri qu'on ne peut même pas se faire rembourser. Car on y a cru on a joué plus de deux heures.... Réveillez vous et laissons ce jeu mourir comme il se doit. C'est comme ça que vous les soutiendrez a faire autre chose que de s'acharner sur un terrain non maîtrisé. 
PS : Steam m'envoi constamment son robot pour me dire qu'il ne peut pas me rembourser. Alors prenez mon argent comme un cadeau ! Et dites merci.

#####

Il faut attendre une vrai maj... i7 12 , 32 de ram , 3070 et certain niveau tourne entre 10 et 20 fps, impossible à jouer, migraine a chaque partie, sérieux encore un jeu pas finit. Jusque' au 3eme niveau tout allais un peu prés bien , arrivé à la deuxième rencontre du loup des glace une catastrophe, dommage car beau potentiel univers etc

#####

AMD RYZEN 3900X
RTX 3080 FE
32GB de RAM @ 3200Mhz
M.2 NVME SSD SAMSUNG 970 PRO

Même en qualité la plus basse possible et en changeant la résolution à un niveau très bas (720p), le jeu ne dépasse pas les 23 fps et toutes les actions de personnages comme sauter, attaquer, marcher se font au ralentit.
En mode plein écran en 3440x1440 et graphismes élevés, ça descends à 14 fps.
Les menus, eux aussi, fonctionnent à 20-25 fps.

C'est la première fois de ma vie que je tombe sur un jeu qui est littéralement injouable à ce point là.
Les moments les plus fluides sont les vidéos du début quand le jeu est lancé.

Heureusement que ce jeu est un cadeau, sinon ça aurait été remboursement direct.
Je vais attendre un patch et changer mon évaluation quand le jeu le méritera.

#####

Vendre un jeu 70€ dans cet état c'est une honte...il faut baisser toutes les performances pour pouvoir jouer en solo et le multi est carrément injouable.
Dommage, car il a un bon potentiel.

#####

Ma Config : I5 8600K, 16Go de RAM DDR4, RTX 2070 Strix, je pouvais jouer en 60 fps stable en 1080p en moyen et depuis le dernier patch je suis en dessous de 30 peut importe les paramètres graphiques, sympa le patch d'optimisation EA

#####

Ce jeu arrive dans une période de ma vie ou j'en avais bien besoin,Au vue des évaluations et critiques amenées par la majorité des joueurs,je me sens plutot chanceux de pouvoir y jouer sans trop de problème,il y'a une vibe Mononoke(mon ghibli préféré) qui ne me laisse pas indifférent,oui l'optimisation n'est clairement pas parfaite,et j'ai quand mème quelques slutter a gauche a droite,quelques bugs,mais globalement ca tourne plutot bien,les gens pensent que c'est EA qui a développé le jeu,alors que pas du tout(jvous invite a vous renseigner un peu),Suis je vraiment obligé de rappeler la sortie et l'état dans lequel se trouvait the witcher 3 a sa sortie? Cyberpunk? Horizon zero dawn?(mème 3 mois après? MEME 1 ans après pour certain) bref,aucun jeu aujourd'hui ne sort bien optimisé,c'est une réalité et il faut l'accepter et montrer un peu d'indulgence envers les devs qui s'efforce de nous sortir un jeu qui essaye de tenir tète a MH avec énormément de bonnes idées et une ambiance que j'apprécie tout particulièrement. Qui plus est avec leur propre Engine (Katana-Engine) qui a clairement besoin d'être optimisé c'est sur,mais faut le noter!,Voila juste un ptit avis positif perdu dans cet océan de négativité constante de gens pas content et qui sont probablement né dans la génération Z.

#####

Decembre 23 : L'optimisation du jeu est satisfaisante pour que l'expérience soit agréable !

Concurrencer monster hunter n'est clairement pas aisé, mais Wild Hearts a su s'en inspirer tout en trouvant sa propre voie. C'est un crève-coeur que la licence ne puisse pas aboutir à de nouveaux épisodes ou DLC... Merci EA... 

Que cela ne décourage personne de l'acheter, le jeu se suffit à lui même et propose une expérience très fraîche dans le genre des Hunters. Plus arcade et moins réaliste qu'un MH (WH est plus basé sur les Iframe que le positioning) le jeu recèle de petits détails et de weapon-design innovants. 

Si le studio avait pu, comme Capcom l'a fait, itérer sur ces bases très solides avec un deuxième opus et plus de monstres, je suis persuadé que WH aurait pu tirer la dragée haute à MH !

PS : Je comprends malgré tout que le public s'en soit désintéresser, le lancement a été un chaos technique injustifiable à 70e !

#####

je ne comprend pas pourquoi Electronic Arts veulent abandonner une pepite pareille . Apres seulement 7 mois , c'est dommage car je me regale avec .

#####

le jeux était cool day one maintenant il est mort
ont remercie EA pour la destrusction de tout leur banger 
Athem , callisto , Wild heart  et bien d'autre hahahahahahhahahahahahahaahhahahahahahahahahahahaha

#####

Je n'ai que quelques heures de jeu.
J'aime ce qu'il propose dans l'ensemble. J'espère qu'il sera aussi profond qu'un Monster Hunter (car c'est l'ambition du titre).

Je rejoins les autres avis sur les performances qui ne sont pas à la hauteur et qui gâche l'expérience.
Ca sera l'occasion de voir si les develloppeurs sont au taquet pour optimiser ça.

Mais à coté de ça, on a une superbe DA, une superbe musique, et un lore qui me donne une vibe Mononoke :)

#####

Jeu incroyable.
Le seul qui arrive a concurrencé Monster Hunter d'après moi.
Les monsters et les outils a notre disposition se marient bien. Ce qui rend l'experience de jeu très fun et même plus fun que MH.
J'ai personnellement pas de problème a faire tourner le jeu sur une TV 82 pouce 4K a 60fps constant.
Arme et Building facile a prendre en mains mais reste très complexe a maitriser a la perfection.
Un jeu avec une très bonne durée de vie.


#####

Abysmal optimisation. Such a game shouldn't be priced as it is. It's a shame because the gameplay is great, it's a nice MH like.

#####

Je ne vous ferais par l'affront de redire tout ce qui a été dit en ce qui concerne l'optimisation du jeu, même si de mon côté je ne l'ai que très peu ressenti avec ma configuration actuelle: I9-13900K, 64 GO de RAM, RTX 3090.
Cependant, il m'est pour l'instant impossible de jouer au jeu à plus de 60 fps dû à un bug qui supprime petit à petit les effets dans le jeu si je ne bloque pas les fps à 60.

En ce qui concerne le jeu en lui même, c'est plutôt une bonne surprise:
Le jeu reprend les codes de Monster Hunter et rajoute quelques subtilités plus qu'appréciables.
Les différentes cartes disponibles sont plutôt grandes mais ont été habilement conçues pour que l'on s'y retrouve facilement.
Attention tout de même, la courbe de difficulté grimpe extrêmement rapidement: les débuts pourront vous paraître assez facile mais arrivé aux premiers "vrais" combats cela peut vite se transformer en massacre de vous et votre équipe.
Il suffit cependant d'un peu de patience pour prendre le jeu en main et de pouvoir apprécier les combats de nouveau.

Au niveau des choses qui pourraient être à revoir, le jeu souffre tout de même d'un problème d'équilibrage des armes disponibles, la caméra peut devenir votre ennemi assez rapidement à cause de la taille des monstres, les hitbox (les votres comme celles des monstres) sont exagérées, le manque de clarté quand un monstre va lancer une attaque (on a du mal à savoir laquelle il va faire, mais cela peut tout aussi bien venir de moi).

En conclusion,
Cela reste un bon jeu, même s'il souffre d'une sortie peut-être un peu trop anticipée.
Il est fort probable que les points cités plus tôt soient corrigés dans les mois à venir.
Aussi, je vous laisse le choix d'essayer le jeu pour vous faire votre propre avis.

#####

Je suis tout à fait d'accord avec les soucis d'optimisations et chute de FPS sur ordinateur, je ne peux pas le nier, j'en suis victime aussi. 

Toutefois, j'ai un ami avec qui je passe énormément de temps dessus et, les mondes à découvrir, les armes, l'histoire, les armures, les monstres, animations et surtout les mécaniques de jeu nouvelles (armes différentes et complètes et les karakuris qui sont extrêmement important lors des chasses) nous font passer outre et accrocher totalement au jeu.

Alors oui, le jeu est moche. Oui, il est mal optimisé. Mais la simplicité du multijoueur, des interfaces et la possibilité de faire l'histoire de A à Z en coop sont aussi des choses qui nous font rester sur le jeu.
Je ne suis totalement pas déçu du jeu, je l'apprécie énormément et je l'aimerais encore plus quand il sera patché.

Si vous êtes des ravagés de la chasse et que vous avez un ami tout aussi ravagé je ne peux que conseiller d'y jouer :) un jeu moche n'est pas forcément mauvais.

#####

Oui le jeu a des problèmes d'optimisation assez gros et je comprend que ca rebute bcp de joueurs mais si on arrive à le faire tourner correctement, le jeu est vraiment cool ! Très original dans sa manière de faire et vraiment différent d'un MH classique avec une DA magnifique. Les monstres sont rafraichissants visuellement et le gameplay très dynamique ! Les constructions me faisait peur mais elles s'intègrent super bien au gameplay ! 

Il ne mérite pas sa haine, KOEI TECMO	n'ont jamais su optimiser un jeu sur PC et ca fait vraiment chier car ils ont de très bonnes idées ! Mais EA trouvait surement que le jeu n'etais pas aussi rentable que FIFA (pardon FC ) et ont fermés la possibilité de développer cette pépite qui proposait un univers vraiment unique !

#####

Le jeu est bien et innovant contrairement au luncher EA app

C'est un MH mais avec un gameplay bien différent meme si les Karakuri m'intérresse absolument pas (sa se rapproche trop de ForbiteKikouLolPower sur se point) les combats et les armes ainsi que le contenue sont vraiment complet.

Le système de craft d'armes est complètement différent de se qu'on a l'habitude sur les MH like

Les combats sont plutot dynamique tous comme les combo d'armes (vive les parapluies) 

L'environnement est bien fait meme si il reste quand meme masse de bug a corriger (a cause d'une tentative d'opti de mesh le joueur se retrouve a un moment a marcher sur des liane qui sont meme pas des liane mais un enorme bloque carrer mal configurer qui nous fait marcher dans les air et comme on dit en 3D trop d'opti de mesh tue l'opti) 

J'ai quelque lag et je tourne a 30FPS mais c'est peut etre du a mes driver que j'ai pas mis a jour depuis 2-3 semaine et une mauvaise configuration des graphismes


Mais svp dégager moi cette merde de EA app, j'ai pu jouer en avant 1ere que 3h apres avoir quiter le jeu apres sa j'ai du le reinstaller  pour que sa remarche

Merci a EA APP qui aussi bien coder que les dernier Winbug 


en somme le jeu a du potentiel maintenant reste a voir le suivie des dev et voir si capcom va s’inspirer que du meilleur (les arme, les branches d'arbres, et l’environnement) pour nous faire un MH ultime!!!!!!!

#####

Mis à part les quelques soucis de FPS au tout début (chûtes excessives de FPS allant jusqu'à 20FPS, maintenant corrigé), le jeu est devenu plus que jouable. 

Bien entendu, des mises à jours sont surement nécessaires pour le rendre encore meilleur pour les FPS, mais cela reste totalement jouable et appréciable.

Pour ceux qui n'ont jamais joué aux Monster Hunter, c'est un excellent jeu pour débuter sur ce type de jeu.
Il est très permissif sur les erreurs.
Il a une progression simplifiée avec beaucoup (énormément) moins de farm à faire. 
Le stuff est basique avec quelques détails d'ajustement mais sans ces ajustements ça il reste totalement faisable, alors que dans Monster Hunter, sans un stuff optimisé aux petits oignons le monstre va te retourner dans tous les sens.
L'histoire, c'est un Monster Hunter like, ne vous attendez pas à quelque chose de révolutionnaire même s'il a une profondeur narrative de plus que son frère.
Les armes sont pas mal, très "beginner friendly", c'est très simple de s'en servir.

Que dire de plus à part: testez-le, c'est un bon jeu. Natsume et Kōgyoku vont devenir vos nouvelles waifus.

#####

Wild Stutters

Je réessaierai en promo (Parce que le prix actuel fait mal au fion) après beaucoup de patchs/optimisation

Le gameplay a l'air vraiment très sympa ceci dit. Mais pour 70 €, c'est juste pas possible d'avoir quelque chose qui tourne aussi mal et qui est vraiment pas beau.
Y'a certains paysages, ça passe c'est plutôt jolie, puis tu changes de paysage et t'as l'impression que ton pc a rollback sur la gamecube.

En résumé pour le moment :  
Pour un jeu indépendant à 30 € max en early access ça aurait été super cool.
Mais la vérité est que pour un triple A financé par EA eux-mêmes à 70 € et à 90€ en deluxe dans l'état actuel, c'est caca.

#####

C'est un très bon jeu de type Monster Hunter qui apporte suffisamment de nouvelles mécaniques pour se démarquer de la concurrence.

Malgré les critiques négatives que j'ai pu voir en ligne, personnellement, je ne trouve pas le jeu moche et je n'ai rencontré aucun problème de performances, puisque le jeu tourne en 2K à 90fps constants sur ma configuration modeste, composée d'un SSD NVMe, d'une RTX 2080 Super, de 16 Go de mémoire vive et d'un processeur AMD Ryzen 5 3600, avec un écran G-Sync de 240Hz.

Les menus sont moins lourds que dans Monster Hunter ! On se repère très facilement dans les menus et il y'a beaucoup moins de craft.

Le gameplay des armes est très agréable et bien que cela puisse sembler un peu limité au début, l'ajout des gadgets (karakuris) offre une variété et une richesse de gameplay, en permettant de débloquer de nouvelles attaques selon le karakuri utilisé.
Personnellement, j'ai principalement joué au Wagasa à lames (le parapluie) et plus je joue, plus je découvre de nouvelles possibilités.

L'exploration des cartes est très plaisante, grâce aux déplacements offerts par les karakuris et au fait que les cartes soient en open world, ce qui permet de se déplacer presque n'importe où sans être bloqué par des murs invisibles.

La version française est très bien doublée, bien que j'aie généralement tendance à préférer les version originales, pour ce jeu, j'ai préféré rester en français.

En 26 heures de jeu, je n'ai rencontré qu'un seul bug, qui était probablement dû à la configuration insuffisante de la personne que j'essayais d'aider en multijoueur (j'ai eu un écran de chargement infini).

Le seul problème récurrent que j'ai rencontré concerne la caméra, qui a tendance à se placer dans les décors ou dans les monstres, ce qui peut rendre le jeu illisible par moments. Cependant, le sound design est assez bien réalisé pour compenser en grande partie ce problème, en permettant de savoir quand un ennemi va attaquer. Il convient de noter que ce problème de caméra est assez courant dans les jeux où l'on affronte des monstres imposants.

En conclusion, ce jeu de type Monster Hunter-like est une excellente alternative pour les fans du genre, avec des mécaniques de gameplay innovantes et une exploration agréable des cartes. Dans l'ensemble, c'est un jeu qui mérite d'être essayé par les amateurs du genre.

#####

[u] Ma config : [/u]

[u]Processeur :[/u] Intel Core i5-8600K 3.6GHz 
[u]Mémoire :[/u] Corsair Vengeance LPX 32Go (4x8Go) DDR4 3000MHz C15 XMP 2.0
[u]Water-cooling :[/u] Rog Strix L.C 240 , Liquid C.P.C Cooler
[u]Carte Graphique :[/u] Rog Strix Gaming , Geforce R.T.X 2070 , 8 gigas , Edition O.C
[u]Manette :[/u] X-box série X/S

-Personnellement il tourne a 60fps la majorité du temps , il n'y a que lors de forte explosion a 3 que le jeux tombe a 45fps , a Minato je suis a 60fps constant , le jeux fonctionne bien la majorité du temps , je n'ai que 3 bug a ce jour , tous chiant : 
1) le bug de crash server du launcheur de EA 
2) les textes qui ne s'affichent plus
3) les quêtes qui se valident pas , nécessitant de recommencer la même quête 3 fois de suite

#####

Besoin d'optimisation, les graphismes je dirais rien tellement y a rien a dire et le gameplay jouissif.

AH ET j'oubliais, vous pouvez vous battre à la Shingeki No Kyojin c'est encore + kiffant , je recommande de zinzin !

#####

The game seems really good but it's hardly playable right now.
I got an NVIDIA RTX 2070 (This is the graphic card in the RECOMMANDED hardwares) and i struggle to get 30FPS when all the graphics settings are low.

Please fix this. I'll change my review when the game will be playable.

#####

incroyable mais gros manque de fps et de qualité graphique malheureusement

#####

jeu intéressant voir même prometteur, malheureusement le patch day one est repoussé d'une semaine ce qui va piquer pour le début du jeu d'un point de vue de son image marketing. Le jeu est actuellement (relativement) jouable. Oui ça pique aux yeux mais je pense sincèrement que plus tard ce sera une pépite. A essayer c'est sûr ! Acheter, nous verrons plus tard :)

#####

Le jeu en soi est, je pense, très très bien et très dynamique, mais en l'état, avec les pertes de FPS constantes, les ralentissements à gogo, il est a éviter pour le moment...
Très déçu pour le moment.
23/02/23 toujours aussi galère même après le "patch"

#####

J'ai test le jeu via l'essai gratuit de l'abonement EA, Il est fun mais vraiment mal opti.
J'attendrais qu'il soit complètement patché pour l'acheter.

#####

Acheté a la sortie, j'y ai joué pendant 25 heure malgres tout les problèmes de performance, arrivé a la troisième zone du jeu je n'avais même plus 30 fps, du coup j'ai arrêté, dégoûté et frustré car le jeu avait le potentiel mais c'est fini le suivi du jeu est terminé et il y a encore des problèmes de performances. 50 euros de perdu, c'est dommage mais c'est EA.

#####

Bon un jeu qui a eu beaucoup de soucis d'opti a la sortie mais l'ayant fait récemment je trouve le jeu génial.
Etant un gros joueur de MH, le jeu a beaucoup de qualité, une D.A incroyable et un style bien a lui.
Je recommande !

#####

25 h de jeu sur steam a l'heure ou je publie le commentaire , mais avec  l'ea pro j'ai joué au total plus de 100h de jeux aujour'dhui 

je Recommanderai le jeu quand il sera parfaitement stable. Des crashs a foison surtout quand on joue en multijoueur.
Des fps plutot bas alors que je suis avec une 4090. la gestion de la session avec des amis est HORRIBLE, un coup on se trouve et on peut rejoindre ? un coup non impossible de trouver et rejoindre une session d'un ami..

Il y a pleins de points positifs comme l'univers la jouabilité lors des combats, la direction artistique les paysages etc... mais beaucoup de problème d'optimisation.. c'est toujours un mystère de voir que de gros studios sortent des jeux pleins de bug et qu'a coté il y a des développeurs, moins de 5 personne dans l'équipe comme les créateurs de Valheim qui sortent un jeu beaucoup plus optimisé. L'éternel mystère des années 2010/2023

CE JEU NE VAUT PAS 70 EUROS

#####

Ce jeux est une bonne blague, optimisation inexistante, bug en tout genre, crash, mais surtout! la difficulté n'est pas lié au gameplay, mais un une technicité inexistante= La CAMERA! Les Dev n'ont pas essayer leur Jeux, la camera est complètement CASSÉ ce qui rend les combat injouable...juste incroyable, pour combattre les monstres il ne faut surtout pas verrouiller le monstre sinon la camera fais n'importe quoi et vous ne voyer jamais le monstre. a partir de la cela montre qu'il ont publier un jeux sans y avoir jouer...

Edit: Suite a un récente mise a jours du 6 avril, ils ont corriger la Camera, enfin! un Dev a essayer de jouer et c'est rendu compte du problème. pour le reste il nous reste de l'optimisation pour une meilleur affichage, maintenant cela deviens un bon jeux.

#####

Le patch a rendu les choses pires pour moi (j'avais pas de problèmes avant ce patch), bug graphique, bug sonore (son de talkie walkie), perte de fps.

Mais si ca s'arretait qu'à ca, j'aurais pu me contenter d'attendre, mais non, le gameplay glisse, personnage trop légé, la hit box est à chier, il y a des textures invisibles sur lesquels mon perso adore grimper ou se faire balarguer ou qui stop mes tirs d'arcs, j'ai bug dans un vieux pont de merde, les devs ne se sont même pas cassé le Q à faire des armures masculins/féminins, la ville, bah les textures grésillent comme un BBQ. Les épileptiques abstenez vous.

J'ai adoré MH world, MH rise, et aucuns d'eux n'a un gameplay pas finalisé, les jeux sont propres, les joueurs qui encouragent ce genre de jeux comme Wild hearts pas finalisés, avec en plus un launcher qui passe son temps à t'harceler, franchement réveillez vous, vous encouragez la flemme des devs. J'ai fais HI-FI RUSH pour un petit jeu sans aucune promo, c'était une perle bien foutue. Bien sur je me suis fais baiser la gueule en precommandant ce jeu de merde, j'y croyais à un nouveau "Toukiden", et j'adore chasser des grosses bestioles, je voulais vraiment croire que Wild hearts serait bon, peut être que je ferais moins la gueule si il avait couté 30-40, le prix qu'il devrait être.

Note à steam qui ne prend même pas la peine de lire mes msgs au complets, leurs SAV pue la merde, EA renvoie sur steam (je peux comprendre vu que c'est sur cette plateforme que je l'ai acheté, mais steam renvoie sur EA LOL)

Attendez une promo, et pour tous les autres qui justifient leurs configs par rapport à l'opti du jeu, vous n'avez même pas à mentionner votre config, on nous pète le Q à acheter des PC hors de prix ou un minimum corrects pour faire tourner ces jeux AAA de teubés, à partir du moment où vous avez la config recommandée, il ne devrait même pas avoir autant de problèmes, c'est cette feignantise des devs, de toujours vouloir tenir les deadlines et rusher sans tester plus que ça, cette course au business. C'est leurs faute, pas la vôtre.

#####

Le jeu sort une maj pour l'opti le jeu et encore plus bug qu'avant leur maj, le jeu devient injouable de jour en jour, a ne même pas acheter, des jeux free2play font bien mieux de taf que des DEV qui vendent leur JEU pour abandonner leur jeu juste après, aller jouer a MH eux au moins il savent faire un jeu

#####

j'avais beaucoup d'espoir,je me doutais quand j'ai vu que c’était publié par EA que ça  finirai comme çà.
le gameplay est très  bon, l'univers sympas , les monstres incroyable , les armes cool et agréable a jouer et une mechanique de construction de pieges et d'outils assez poussé qui donnent une identité propre au jeux et s’intègre parfaitement au gameplay, bref tout ce qui fallait pour avoir enfin un concurrent sérieux a mh. malheureusement EA oblige le jeux sort pas fini, optimisé avec le cul et abandonné au bout de quelques mois car ils ont pas fais les chiffre qu'ils attendait. j'ai vraiment de la peine pour les dev, ça se voit qu'ils voulait  faire un bon jeux.
 70 balles pour un jeux pas fini qui tourne a 20 fps EA aller vous faire enculer.

#####

Cool maintenent le jeu tourne plutot tres bien en 120 fps

#####

Bug de performance, d'affichage, crash

#####

Excellent malgré les performances !

#####

Le jeu est juste injouable même avec les différents tips qu'on peut retrouver sur le forum 

C'est une honte d'avoir sortie le jeu dans un tel état

#####

ARRETTER AVEC VOS PUTAIN D'ATTAQUE INESQUIVABLE AU CORPS A CORPS QUI ONE SHOOT !!!!!

7900XT mais doit etre jouer en ultra low, MAIS ya quand même plein de freeze. 
le jeu plante quand la manette est deco ....
Pourtant le jeux a un gameplay excellent! juste, game smell like shit.
ULTRA MAL OPTI!

#####

nice game with friends

#####

Sympa avant la maj du 22/02 depuis le jeux tourne en slow mode tout est ralenti c'est injouable avec une moyenne de 40 fps pour un ryzen 9 5900X et une RTX3070...
A voir d'ici quelques maj mais actuellement c'est non dommage je passais du bon temps dessus

#####

Awful experience, massive FPS drops and 100% CPU used, save your money don't buy it in this current state. (patch don't fix the problem atm)

#####

malgré la version 1.03 toujours injouable alors que mon pc possède largement plus que ce qui est recommander pour faire tourner ce jeux !! mare d'être constamment déçu par EA qui s'empresse de sortir un jeu sur le marché pour respecter leur délai mais qui au final perde toute crédibilité lorsque l'ont s'aperçois que le jeux est loin d'être correctement développé. vraiment dommage de gâcher une expérience de jeux vraiment prometteuse tout ça pour des délai a respecter. la liste des jeux ayant subit le même chemin qu'est en train de prendre wild heart est longue et je trouve honteux de la part d'une boite tel que EA. Apprendront - ils de leur erreurs ? En tout cas 70chf pour un jeu injouable passez votre chemin et revenez dans 1 an si l'on se base sur la durée qu'il leur a fallu pour remonter Battelfield 2042. Conclusion très déçu J'espère que ces problèmes d'optimisation seront très vite régler ou je ne craint que je jeux s’éteigne sans avoir peu briller comme il le mérite. Merci EA

#####

Un excellent jeu, avec certes des soucis d'opti sur PC à sa sortie mais qui vont bientôt être patché.

Je prends juste un énorme plaisir sur ce jeu !

#####

[EDIT] Mon avis est devenu negatif suite au fameux patch inutile qui devait régler les problèmes techniques bien relous comme les drops de fps et qui n'a fait que générer de nouveaux bugs qu'on avait pas avant ...
[EDIT]

Monster hunter est le roi incontesté du genre qu'il a créé c'est indiscutable. On a eu un tas de clones vraiment pas terribles, souvent imité jamais égalé comme on dit...
En revanche Wild Hearts en reprenant le genre a su créer un jeu à part entière solide avec une vraie identité.
Même si la technique est en retrait par rapport aux canons d'aujourd'hui, la direction artistique est vraiment sublime.

Concernant le gameplay qui est le coeur de ce genre de jeu basé sur le farm, il est très réussi et propose de très bonnes idées. La affrontements contre les Kemonos sont très grisants et bien codés, on retrouve ces sensations de chasse qui font toute la renommée de la série Monster Hunter.

Les karakuri sont une très bonne idée de gameplay qui s’insèrent bien pendant les fight, c'est fluide est ça devient une partie intégrante des combos et des déplacements.

Le système de craft des armes et armures est très complet, le fait de pouvoir " modeler " les maps à sa guise est une très bonne idée également qui permet de s'approprier les zones de chasses.

La bande son est très bonne également et bien inspirée.

Maintenant il existe des points négatifs, tout d'abord le portage PC qui en l'état est vraiment desastreux avec des chutes de framerate catastrophiques malgré des configurations musclées.

Le multijoueur est bien pensé et stable, on peut aller chez les autres, faire venir d'autres joueurs chez soi ou tout simplement rejoindre des chasses à la volée.

Pour ceux qui ont fait les Soulsborne et Nioh vous voyez où je veux en venir ? Nioh est aux Soulsborne ce que Wild hearts est à monster hunter.

J’espère que le jeu aura un bon suivi avec de nouveaux kemonos et éventuellement de nouvelles zones dans le futur. Le jeu en l'état actuel est assez solide pour pouvoir durer dans le temps avec de l'ajout de contenu.

En espérant que les problèmes de performances soient réglés rapidement comme promis par les développeurs qu'on puisse profiter pleinement du jeu dans de bonnes conditions.

#####

Quelques jours après la sortie, l'état du jeu au niveau technique est une catastrophe :

- FPS très bas
- stuttering
- drop de FPS à moins de 10 images par secondes toutes les 10 secondes.

Jeu avec les paramètres en standard et mettre en bas ne change pratiquement rien

Le jeu est injouable et c'est pas faute d'avoir essayé ...

Sur une config i7 + RTX 3080 ++ SSD Nvme qui fait tourner tous les jeux du moment en qualité élévé-max à 120 fps.

La seule manière d'avoir des fps plus ou moins constant à 45 sur ma bonne config, c'est de mettre le jeu en mode Upscaling mais alors je jeu est complètement horrible, une bouillie de pixels imbuvable.

La version PC a clairement été complètement baclé.

Quand je pense que "Returnal" (un vrai jeu next gen) qui vient d'être porter depuis la PS5, je le fais en épique à + de 60fps constant sans aucun souci ...

#####

le jeux est tres cool mais pas encore opti pour jouer corectement sur pc


#####

Le jeu est vraiment bon mais le côté technique est pas terrible.

A l'heure où j'écrit ça le jeu lag beaucoup, y'a des freeze et autres joyeusetés...
Par contre malgré ça je m'éclate, les armes ont des gameplay super intéressants et les monstres sont bien difficiles à tomber. Et puis la construction d'outils est excellente !

#####

Super jeu, le gameplay est très prenant et le visuel est pas mal
Il y a cependant quelques soucis d'optimisations qui vous oblige à avoir une bonne machine ce qui, malheureusement, semble être la norme pour les jeux qui sortent en ce moment.

#####

Bon jeux, de nouvelles choses proposés, mais opti avec les fesses, j'ai l'impression de voir flou quand je joue, et pourtant je n'ai pas une mauvaise config, j'ai dû relancer 4 fois Steam et aller le chercher dans le dossier pour le lancer sinon ça ne fonctionnait même pas. Le gameplay est bon, à part les hitbox complètement péter. 
Pour un jeu a 70 euros, je trouve ça scandaleux et dommage, j'avais des espérances...
Tant qu'ils n'auront pas amélioré la fluidité du jeu, je ne changerais pas ma note. 
Cordialement

#####

le jeu est sympa, mais mon dieu l'optimisation est abominable, faut vraiment qu'EA régisse parce que la c'est un catastrophe.

en plus on est obligés de passer par le launcher pourris de EA, impossible de recommander le jeu tant qu'il n'aura pas été opti parce qu la a 70 balles c'est une arnaque.

#####

Bon jeu mais besoins d'optimisation !

#####

Plantage permanent. Pour le prix c'est scandaleux... éviter ce jeux à tout prix

#####

Wait for optimization.

#####

Le plus gros problème du jeu est clairement son optimisation, qui est à 2 doigts de l'illégal.
Mise à part ça, le jeu apporte vraiment sa touche personnelle et originale à la recette des Monster Hunter : l'ajout des karakuri est une super idée qui rend le jeu beaucoup plus nerveux et offre énormément de possibilités.

Un énorme potentiel gâché, et c'est vraiment dommage, mais si votre config le permet et que le jeu est en promotion, il vaut clairement le coup.

#####

Tout simplement injouable sur une config relativement puissante.

Le jeu ne tourne même pas à 30FPS constant en 1080p , les textures en plus d'être hideuse clippent dans tout les sens , des micro freeze , du stutter et je passe l'effet slowmo.
Tout est là pour vous pourrir l'expérience même un mois après la sortie officielle.

En bref , j'ai passé littéralement 2 heures dans les menus et 1 heure 30 à """jouer"""". 

Ce qui est dommage car en grand fan de Monster Hunter j'étais curieux de découvrir la proposition d'Omega Force après Toukiden qui ne m'avait pas du tout convaincu à l'époque.

Si vous comptez tout de même l'acheter, c'est à vos risques et péril , apparemment l'avant dernier patch aurait amélioré les perf' principalement pour les possesseurs de PC de la N.A.S.A.


CPU : Ryzen 9 5900X 
GPU : RTX 3060 12go
RAM : 16 go 2400mhz
SSD : Samsung SSD 980

#####

Désolé d'avance pour l'orthographe 

Je fait très peux voir casi jamais d'evaluation sur les jeux mes la que dire...
Le jeux en lui meme a un potentiel plutot bon voir meme carrément bien mes deja le prix bon pour une license comme mh qui existe depuis plusieur année sa choque pas mes au moin on paye la qualité alors que la bas... On paye quoi me diriez vous
une optimisation inconnu que meme un pc de la naza pourrais pas faire tournée en ultra alors que a coté un mh world qui est magnifique en ultra et hyper bien opti... t'en que rien ne seras fait le jeux vas flop donc sois ea a voulu s'en mettre plein les poches et niqué les joueurs sois faite un truc et remboursé les gens car pour un jeux a 70 vue l'opti etc meme the forest a 30 balle et mieux et plus opti donc pour moi c un grand NON si rien n'est fait dommage car le potentiel etais tres interessant

#####

Le jeux est bon ! , oui il y a encore place a amélioration mais il est franchement jouable.


#####

Très bon jeu

Les problèmes de latences présents aux lancement du jeu ont été réglés, l'évaluation "moyenne" sur Steam n'est plus méritée.

#####

Il est différent de MH mais je m'éclate bien dessus.

Les cartes sont cool , beaucoup de verticalité, il est assez difficile mais avec un bon farm ça passe.
Le côté construction est vraiment cool, on est pas dans du fortnite. 

Le gameplay des armes nous en fait changer assez souvent, j'ai du jouer 1000h+ à MH world et rise, et 100% GS.
J'espere que le end game va assurer, d'aprés ce que j'ai vu sur le stream d'Exserv, ça envoie bien. Enfin un MH pas MH capcom, j'adore MH mais ce Wild hearts est rafraichissant.

L'optimisation laisse à désirer, mais ça passe avec un PC master race. Tant pis pour les clochards et leurs machines à 2K€ mouhahaha.

Blague mise à part, un peu de temps dans les options graph, quelques test et ça passe les 60  FPS tranquille. J'en vois qu'en chient avec une 3090, j'ai une 3080 et ça passe créme.

Y'aura surement un patch bientôt ou un driver nvidia adapté, nous verrons bien.

Quand ce sera corrigé j'espere que tous les gogols qui saquent le jeu modifieront leurs éval, il mérite pas ça pour un nouveau dans la chasse de monstres. Sur ce j'y retourne.

#####

Taux de rafraichissement ne dépassant pas les 15FPS en mouvement dans toutes les zones du jeu à part les endroits clos , impossible de pouvoir affronter un Kemono car attaquer des monstres avec 10FPS c'est pas trop facile ce n'est pas plaisant non plus de devoir jouer dans ses conditions le scénario du jeu est incroyable et les monstre surtout le gameplay tout est bon , c'est juste dommage que le jeux est Injouable en globalité pour la plus part , une grosse optimisation des graphismes s'impose . ( ne l'acheter pas vous allez regretter ce choix )

#####

Je n'ai pas vraiment l'habitude de laisser des commentaires plutôt négatifs mais étant donné le prix de vente prohibitif de ce jeu je me devais de mettre les points sur les "i".

Tout d'abord, j'ai pu jouer à Wild Hearts m'étant abonné au service EA Play, je n'ai donc, bien heureusement pas payé ce jeu au prix fort, un prix de jeu console pour un jeu clairement digne d'une console.

Nous avons là un mauvais pastiche de Monster Hunter, techniquement dépassé pour 2023 malgré des presets au maximum sur une AMD 7900XT, des textures brouillonnes, des décors digne d'une alpha et une maniabilité désastreuse.
En ce qui concerne le coeur du jeu, on assiste à un copié/collé de Monster Hunter en moins abouti, mené par une histoire très mal amenée et bâclée, malgré mon appétence habituelle pour les civilisations asiatiques et ses légendes.

A quel moment les développeurs ont-ils cru que ce jeu pouvait être bon ? A quel moment sommes-nous dans les standards techniques de 2023 pour un tel prix? 

Je lui décerne sans aucun doute le Scam d'OR 2023

#####

Alors, commençons par la conclusion : Bon mais court. 

Durée de vie 23h pour moi. Trop peux de monstres différents. 
Graphiquement passable. Pas incroyable. 
Merci au dev d'avoir fait en sorte que les "sous-vêtements" soit visible en permanence ce qui gâche l’esthétique de beaucoup d'armures. 

Les armes : bon, soit trop simple et pas assez complexes (exemple arc et katana) soit complexe à mort (exemple bâton) pas vraiment d'entre-deux. 

Donc bien mais ne vaut pas le prix que je l'ai payé et j'ai peur que les ajouts de monstres deviennent payant, vue les antécédent de EA. 


#####

Bon jeux  et tres bonne alternative a MH car les armes son beaucoup plus facile a prendre en main.

#####

EDIT 2: le jeu est abandonné et ne refonctionne plus FUYEZ !

EDIT 06/04/2023: Après une nouvelle mise à jour le jeu est enfin jouable sans freeze et à 60fps en qualité très élevé. Je n'ai cependant pas encore tester si le multijoueur était jouable ou pas depuis cette mise à jour, en tout cas c'est prometteur !

Très déçu car le jeu est toujours injouable après 1 mois et demi de sa sortie alors que le jeu est bien et différent de son concurrent.
Pour les fan de Monster Hunter ce jeu était une promesse de renouveau et de concurrence pour Capcom mais en réalité on ne peut apprécier ce jeu à cause des freeze incessant.
Le dernier patch en date promettait une amélioration pour les possesseurs de CPU AMD et autant vous dire que c'est pire qu'avant... même avec les parametres au minimum mon jeu freeze a chaque seconde sur un PC au dessus des specs recommandées.

TLDR: le jeu est bien mais injouable surement la faute à Denuvo

#####

Ma foi j'ai une très bonne config, le jeu à des déchirure d'image, crash, perte de sauvegarde suite au crash, non merci pour ma part je demande un remboursement aussitôt c'est malheureux, si vous avez une config à + de 5000 euros et que vous avez zéro soucis alors je vous le recommande il a l'air excellent, mais si vous avez pas une config de diable alors oublier garder votre argent c'est du vol pour son prix pour sa qualité, je vous recommande sur console si vous en avait mais PC MASTER RACE oublié les reufs on prend un coup en 2023.

#####

Toujours en attentes pour une vraie mises à jour pour régler ce problème de FPS! Je depasse pas les 50 Fps !

#####

low optimisation high price

#####

good game good gameplay no fps problem for me everything good :)

#####

Plusieurs mois après sa sortie, je donne enfin mon avis concernant ce jeu :
Après plusieurs patchs aillant eu pour but d'optimiser le jeu, je peux enfin y jouer en bonne qualité avec un framerate décent ( J'ai une rtx 3080 ti) . Et je dois dire que le jeu est très fun niveau gameplay.

Si vous êtes un fan de Monster Hunter, d'Okami, et que vous aimez le Folklore Japonais, ce jeu est fait pour vous. 

Le système de combat est bien maîtrisé et le système de "Karakuri" qui consiste a, crée diverses technologies comme des plate-forme ou bien des balistes, etc. Tout ça apporte encore plus de dynamisme dans les combats.

Les armes ont également on bon feeling et on reconnaît l'inspiration "monster hunter" pour certaines d'entre elles. 

Les monstres sont également bien travaillés et assez atypiques dans leurs conceptions qui mélangent des animaux japonnais avec des caractéristiques de la nature. Même si le roaster n'est pas très conséquent, je ne doute pas qu'ils sortirent encore des mises à jour avec des nouveautés dans les mois à venir.  

Pour conclure, le jeu est assez cher (coucou E.A...), et je dirais qu'il vaudrait mieux attendre des soldes pour pouvoir pleinement en profiter. Bref un jeu très fun, mais assez irrégulier dans certains aspects, si vous êtes fan des Monster Hunter like, foncez !

#####

Salut Salut, je fais rarement d'éval steam mais là vraiment je me dois de laisser quelques mots ...
Alors par quoi commencer.. je passerais le chapitre concernant les performances et l'optimisation burlesque du jeu.
Le jeu a un très gros potentiel, malheureusement, je pense qu'EA a décidé de faire un lancement en accès anticipé mais à tarif plein et sans vraiment le dire... car vraiment, des bugs à en chier contre les murs, les hit-box qui n'ont aucun sens, les timings de parade éclaté au sol, les coffres qui se vident tout seul, les ressources de build qui disparaisse en plein combat sans qu'aucun karakuri n'apparaissent.. Tu te retrouve bloqué à une étape de l'histoire principale à cause d'un bug. 
Vraiment c'est scandaleux, sortir un jeu dans cet état et à 70€ qui plus est ... c'est honteux.

#####

vous aviez tout, mais vous n'en avez rien fait, des armes qui, malgré un manque de diversité, avait l'air originale et très cool à utiliser, le manque de diversité semblait être corrigé par la présence d'un système de build intéressant et simple d'utilisation, des maps très grandes aux environnement assez magnifique qui serait un plaisir à explorer, et le boss majeur (la giga montagne) où nous nous attendions à avoir un combat épique avec un système de combat originale

au final, nous avons des armes peu innovante pour la plus part car les attaques sont très basiques et vue et revue dans beaucoup de jeux, et dans le tas, un marteau extrêmement lent dans un jeux qui demande d'être rapide et dynamique, un arc qui a une porté très limité et qui de ce fait ne peut être utilisé que sur les boss de petit taille(j'ai tenté de l'utilisé sur le gorille de feu, c'était injouable), le bâton aurait pu être cool, mais est gâché par le fait qu'il demande pas mal de technique et une grande maîtrise que tu n'a pas forcément le temps d'avoir dans un combat. Les construction karakuri qui était supposé sauvé le tout ne sont finalement pas adapté non plus à un jeux dynamique, en effet, premièrement fait que nous ne puissions avoir qu'une dose de fil très limité gâche le truc puisqu'au final au lieu d'avoir des "constructions" dynamique et original utilisable souvent dans un combat, on a des armes auxquelles ont fais constamment gaffe à notre charge et dont on pars en plein combat au loin pour chercher du fil supplémentaire, de plus les karakuri basique(et peu coûteux) ne permettent finalement que de se déplacer et de faire des combo un peu différents avec les armes, tandis que les karakuri puissant demandent de faire des combinaisons spéciale avec les karakuri de base (trois ou plus à placer) ce qui est donc très coûteux en fil et qui, en plus, demande en plein combat de faire appel à sa mémoire pour se rappeler de la combinaisons qu'il faut faire pour invoquer ce qu'on veut. Les maps, pas grand chose à redire mis à part que nous n'avons finalement pas l'occasion de beaucoup les explorer à fond puisque les boss vont très souvent dans les mêmes endroits, donc nous passons très souvent par les meme chemins et que ça devient assez répétitif, la seul raison d'explorer les maps sont pour trouvé des pauvre document, des talismans plus ou moins pratique, et des tsukumo(seul moyens d'augmenter le nombre de fil qu'on peut avoir, mais les upgrades sont exponentielles, il faut trouver de plus en plus de tsukumo pour upgrade). et pour finir, les boss majeur, je suis arrivé à la fin du chapitre 1, donc j'ai eu l’occasion de fight le premier giga boss, la montagne, et le combat était...nul, vide, mais vraiment, pendant 3/4 du combat, le truc consiste juste à tirer au canon mitrailleur sur un boss qui avance, qui plus est, il avance lentement et il n'attaque pas(ou très très très rarement), donc en gros tu reste appuyé sur RT et c'est gagné(enfin attention, des fois olala il faut se déplacer pour passer à une zone suivante grace à des tyrolienne, seul truc cool du combat hein, se déplacer), et pendant le dernier quart du combat, faut attendre que le boss pose son poing pour attaquer ce dernier (en profitant du fait que olala le boss est lent donc il met du temps à rembouger ses poings) non sérieux, c'est pas un boss ça putain, avec un boss d'une tel taille, vous aviez la possibilité de faire un boss tel que dans shadow of the colossus ou même, tant qu'à copier le scénario de monster hunter world, vous auriez pu mieux copier(parce qu'en vrai y a clairement la même idée mais en moins bien) le combat contre le zorah magdaros. ah et dailleurs, les fps pour la fin parce que c'est rigolo, j'ai beau trouver des solutions qui marchent, à chaque fois que je quitte le jeux et le relance plus tard, je me retrouve avec les meme lag qu'avant, genre la solution ne marche qu'une fois, je vais être à court de solution à force hein.

#####

Les +
Le jeu nous lance rapidement dans l'action, l'intégration des éléments de gameplay vient petit à petit, on est guidé sans trop l'être
On peu passer les cinématiques
On peu passer les dialogues
Le gameplay est dynamique, les fight épique (musique, diminution des couleurs à l'approche de la mort, etc.)
Musiques sympa
Visages des PNJ bien faits

Les -
Le jeu est difficilement jouable à l'heure actuelle (du moins me concernant, la qualité semble très inégale en fonction des config', mais mon pc est neuf de 2 mois à 1500+€ donc je sais pas ce qu'il faut...)
Beaucoup de bug (les plantes pop/dépop à 15m autour de soi, voir juste en tournant la caméra ça dépop et repop quand on arrête de bouger, les roulades dans les côtes, les projections aléatoires, les blocages de perso dans les éléments de décors ou dans les mobs, etc.)
Dès qu'on se déplace tout devient flou même en retirant la mécanique de flou dans les paramètres
Visuellement, c'est moche, y'a des texture tu sais pas ce que c'est (le mob qui crachait de l'ambre, bah jusqu'à ce que le PNJ dise ce que c'était, j'étais plutôt entre lave / feu ou sang)
Les hitbox des mobs sont larges, genre Plesioth de MHFU (c'est valable aussi pour nos armes)
Problèmes de sauvegardes, j'ai perdu ma save en faisant la dernière mise à jour
Les pnj regardent dans le vide autour d'eux quand ils parlent, très dérangeant, à moins que ce ne soit un bug... 

Conclusion ?
N'achetez pas ce jeu, ou si vraiment vous voulez y jouer, achetez le dans 1-2 mois d'occasion ou au moins quand les bugs auront peut être été corrigés

#####

Pour ma part j'ai pas de perte de frame sévère  des fois 3-4 fps comme a tout les jeux avec ma config moyenne / en gros je trouve sa mieux que monster hunter wold / une pépite je trouve /

#####

N'ACHETEZ PAS CE JEU A 70 EUROS 

-update apres la MAJ 1.0.5 

nan mais les gars c'est pas possible de faire pire a chaque update, maintenant le jeu lag toujours autant en 60FPS et a beaucoup plus de latence sur nos imputs, vous avez interet a prendre votre temps pour faire une construction a 6karakuri en multi ( heureusement que les mobs sont lent (( c fo lol)) 
bon maintenant au moins les hitbox sont fixés,pareil pour les i-frame sur les roulades et la griffe s'attache enfin tout le temps sur les mobs et pas 1 fois sur 100
petite surprise apparus avec cette update, je l'avais pas avant ce bug. le jeu se ferme sans raison.

serieux a chaque MAJ on fait un pas en avant et deux en arrière.
fin de l'update-   


dans son état actuel le jeu ne vaut clairement pas son prix, il n'y a pas assez de contenu pour le moment pour considérer que ce jeu mérite autant sans parler des problèmes en eux mêmes.

bon on va commencer par les points négatifs :
- le jeu tourne a 20-30fps en low meme après le patch qui devais régler ce problème.
- le multi qui fait passer le jeu sous la barre des 20 fps par moment.
 - la caméra trop petite qui se coince un peu partout dans les petites map ( problème fixé)
- les hitbox aussi hazardeuses pour les monstres que pour nos armes, préparez vous a vous faire toucher par du vide. exemple le sanglier avec ses deux cornes si il vous mets un coup et que vous vous situez entre les 2 cornes bah le jeu considère que vous vous faites toucher et ce n'est qu'un seul mob.
pour les armes ( je joue l'épée griffe) j'ai arreté de compter le nombrer de fois ou mon arme va clipper dans le monstre mais n'affichera pas les dégats ou activera son effet. (problème fixé pour les armes)
- le bestiaire minimal avec une 10aine de monstres originaux et 10 reskin bleu ou rose a la Monster Hunter mais sans ajout de nouveaux mouvements pour eux. il y a meme une copie conforme du Zorah Magdaroth de world mais version wish puisque ce combat est encore plus nul que celui de mh.
- les mouvements/animations trop rigides du personnage. on a l'impression de contrôler un camion-benne par moment, on ne peut pas cancel les animations d'attaque et de soins ce qui rend certains combats particulièrement frustrant ( on se soigne et on vois une attaque venir sur nous, on spamme le bouton d'esquive mais rien a faire jean-claude il va finir sa bière avant de vouloir faire sa roulade et du coup on se prend une attaque qu'on aurait largement pu esquiver dans nimporte quel autre jeu. pareil pour les attaques qu'on ne peut pas cancel, si votre combo est lancé bah vous allez attendre que le combo soit finis avant de re-bouger votre perso.

- les attaques des ennemis qui vous cible d'un coup alors que le monstre ne vous regarde pas (si un monstre lance un combo sur quelqu'un, il peut très bien d'un coup sans prévenir vous charger sans animation de transition. pas de tête qui tourne ou mouvement des pattes vers vous, vous allez vous faire charger sans le savoir)

- le grind abusif de truc inutiles. vous avez besoin d'améliorer une arme ? ok bah allez farmer 49067849 cailloux en bas rang car ils spawn pas en quetes rouges. vous voulez avoir des buff de vie ? ok bah vous allez devoir farmer les ressources et apres les faire fermenter ou secher ou mixer et cela a chaque fois. même le karakuri qui donne des ressources (structure qu'on pose ou on veut sur la map avec divers effets) ne nous donne que 9 objets toutes les 3 chasses.
-  les structures qui bug et se cassent lors de combinaisons ou apparaissent en ligne droite devant  vous alors qu'elles sont sensé s'empiller même en étant immobile.  
- l'imput lag bien trop présent. prendre une potion n'a jamais demandé d'appuier 3-4 fois sur le bouton de soin, et ca deviens pire quand vous voulez en boire 2. martellez bien votre bouton de soin et peut être par chance le jeu voudra bien vous soigner. (encore pire apres la 1.5)
- les cinématiques, sérieusement en 2023 ca devrait être honteux de pondre des champ/contrechamp et appeler ca des cinematiques. si il n'y en avait que pour les persos secondaires je dirait rien mais TOUTE l'histoire est narée de cette facon mise a part lors de moments vraiment important. en approchant de la fin du jeu j'ai du voir 5 cutscenes animées et pas de banal contrechamp a la assasin's creed. 
- le brise tempête; il a son propre tier parce que c'est le seul mob du jeu ou je suis sur que meme les devs ont pas testé tellement il est dur, c'est un trop gros bourrin qui tape sans laisser une seule erreur possible ( réussi a le tuer a 2 après 7 tentatives avec des armures adaptées et de bonnes armes) essayez le avec des randoms et vous vous arracherez les cheveux.   


je pense avoir assez cracher mon venin, les points positifs :

- le système de Karakuri, j'ai beau cracher dessus il faut avouer que quand ca marche on est content de crafter son mur/sa gourde curative/ son piège etc.. pareil pour les karakuri permanent qui permettent de se déplacer sur les cartes a notre guise.
- les cartes qui sont jolies et variées avec leur petit easter eggs et talisman a découvrir.  
- les armes et leur gameplay variées, elles sont toutes originales avec un petit twist qui donne envie de toutes les essayer 
- les armures et la transcendance en humain ou monstre qui ajoute divers buffs. non seulement elles sont originales et belles mais en plus elles sont cohérentes a l'univers. pour le coup vous pourrez passer des heures a faire du theorycraft 
- l'arbre d'amélioration d'armes qui est vraiment varié et complexe mais qui permet de faire des armes uniques avec des talents ajustables en fonction des branches que nous suivront 
- les monstres originaux qui meme si ils sont peu, sont tous un minimum recherchés et cohérent avec leurs inspirations (le corbeau il vole et crache du poison/ le chien de glace il court partout et saute non-stop/ le sanglier il vous fonce dessus/ le porc-épic il vous lance des epines et roule sur lui même etc...)

conclusion : 

j'ai beau cracher sur Wild Heart, j'aime y jouer et le lancer. malheureusement dans son état je ne peux le recommander il a trop de petits détails qui gachent l'experience. on sent que le jeu aurait mérité encore quelques mois de développement. il a un gameplay capable de rivaliser Monster Hunter mais pour le moment il se fait démolir et à raison. attendez quelques mois et prenez le a 30-40 balles quand il aura du nouveau contenu et pas mal de bug fixés 



#####

Ce jeu est une aberration, fuyez le sur PC,
La qualité un jeu switch au prix d'un jeu nextgen, ayez honte

#####

j'attendais ce jeu avec grande impatience etant grande fan de monster hunter 
le jeu en lui meme a l'air vraiment bien avec pas mal de posiblitées d'idées et de nouveautées 
mais il est injouable s'est une horreur ralentissement jute de fps si on joue a trois s'est presque impossible le combat qui pourrait être fun devient un vrai calvaire on a pas envie d'en faire un autre 
j'ai arreté de jouer j'attend que sa se bouge pour faire des correctifs parce que franchement a ce prix s'est juste une honte il aurait mieu valu attendre pour le sortir et faire un jeu fini 
j'ai hésité a prendre la version ultime je regrette pas d'avoir renoncer et avoir pris la version simple parce que meme la s'est une honte le prix pour un jeu aussi mal optimisé
avant qu'on me parle de reglages et de config mon pc est tout a fait capable de le faire tourner et j'ai mis les reglages en mini pour voir s'il y avait une difference mais rien 
j'espere que les devellopeurs vont se bouger parce qu'il y a aucuns respect pour le joueur 
alors que le jeu en lui meme a vraiment l'air d'avoir du potentiel pour ce que j'ai eu le courage de faire 
donc je conseillerai ce jeu quand il sera opti et stable

#####

+ Gameplay dynamique
+ armes intéressantes
+ Aspects des monstres
+ Karakuri vraiment fun
+ bon potentiel d'évolutions si le jeu résiste dans le temps

-INJOUABLE, tout simplement, malgré un patch qui n'a rien solutionné le jeu tourne au ralentie et ça depuis ça sortie sur PC
-70€ pour un jeu injouable c'est une honte
- Graphismes un peu vilain, rien a voir avec les bandes annonces
-  21 Monstres au total, pour le prix, c'est un peu léger.

En résumé, un bon potentiel, jeu fun seul ou avec des amis mais pas optimisé du tout et graphiquement loin derrière ce qui est montré dans les teasers, même en qualité Ultra.
Je ne peux malheureusement pas recommander un jeu dans cet état.

#####

Le jeu en lui-même a l'air plein de bonnes idées, dommage qu'il soit injouable.

Du stuttering et des freezes sur la config recommandée, pour un jeu vendu au prix d'un AAA, c'est déjà pas génial et assez embêtant pour un jeu d'action. Mais la cerise qui a fait déborder le gâteau, c'est le dernier patch qui a fait passer la totalité du jeu en slow motion, impossible d'y jouer maintenant. Dommage, heureusement que Steam a accepté le remboursement malgré mes 4h de jeu.

#####

Mh like de qualité malgé l'opti douteuse

#####

Une honte de vendre ce jeu dans cette état là ! attention les patchs change absolument rien sur l'optimisation ...

#####

Aurait pu être bien si les développeurs (comme d'habitude) avaient testé leur jeu... Trop long a la réaction les actions s'enchaînent mal, c'est lent au possible ET optimisé avec le C....
C'est malheureux de sortir en permanence des jeux non fini...
Je déconseille un vrai perte d'argent et de temps.

#####

Nothing to say about optimization, compared to Wo Long (same dev) it's much better even if idk why (even on my cheap ass PC).But everything else is inspired by Monster Hunter (World), with nothing better. This game has no proper identity. Weaps are cool, even if they don't have really a diversity to offer in terms of combo.Gameplay isn't as slow as MHW so a good point imo for WH. Crafting system during combat is cool, even if some weaps need it much more than some other.Maps and biomes are decent, I find the verticality nicely exploited. I would have recommand if it wasn't 70$. If you never done MHW neither HW, go for MHW. Much more interesting, complete.

#####

Optimisation fais avec le cul....
Ras le bol des jeux qui sont opti par des singes :x

#####

Pas optimisé du tout

#####

Vraiment cool ! 

Beaucoup de gens parlent de problème d'opti, il est vrai qu'il y a des drop de FPS mais en tout cas pour ma part avec une gtx 3070 ca reste largement jouable meme en ultra. 

Si vous kiffer ce genre de jeu : Monster Hunter - like, vous devriez être séduit. Le jeu apporte ses touches persos de façon a ce que ca ne soit pas "juste" une copie d'un MH, mais bien un jeu avec son propre ADN !

Peace ;) !

#####

Excellent jeux .

#####

Hellow
Bon, perso j'étais pas convaincu avec les critiques sur le jeu, mais au final, heureux de l'avoir acheté !
Le jeu, dans l'état actuel, ne vaut pas 70e c'est clair, déjà qu'en général pour moi y'a pas vraiment de jeu qui mérite 70e balles mais bref.
Perso, aucun drop de fps ou autre tout se passe bien de ce côté là, juste eu 1 seul bug de son 2 fois sur 16h de jeu, qui n'est pas revenu après un redémarrage  du jeu (donc pas réellement chiant, ça va quoi).

Donc perso, je recommande le jeu, certes c'est pas professionnel de sortir un jeu a 70e balle avec des problèmes d'opti et autre (pour ceux qui en ont eu), mais le jeu est clairement bon, a un potentiel encore plus grand, j'ai hâte de voir les patchs / majs à venir !


#####

Tres bon MH like mais mal optimisé. Descendu à tort par la commu car les gens ne savent pas régler leur pc pour ne pas avoir de problème.. Capé vos fps a 60 et le jeu tournera sans problème avec une config moyenne.

#####

Le jeu est ok un bon monster hunter a la japonaise médiéval mais niveau fps c'est un carnage je dirais meme une honte de sortir sa en 2023, j'ai une config avec une 3070ti et i9 en plein fight je tourne a 60 fps grand max Je viens d'en faire un ou je tournais constamment a 45 ! un régale !

#####

Optimisation zero !  le jeu est vraiment pas agréable à jouer ....
Impossible de bind  des touches de la souris ou clavier !Et je ne vous parle pas des autres bugs !
Franchement à ce prix la c 'est une honte ..... !

Remboursé !

#####

Une claque monumentale en terme de graphisme, quelques ralentissements mais très légers, je viens de finir le dos de lave avec l'arc. Très bonne sensations dans le gameplay je ne regrette pas les 70€ même si je trouve ça cher pour un jeu vidéo.
Il y a quelques bugs visuels et un gros bug sonore sur les voix qui se mélanges pendant les cinématique. Pour le moment le jeu nécessite d'être peaufiné mais l'expérience de chasse est là. Un monster hunter like next gen très apréciable.
Je n'ai pas essayé le multi pour le moment, le solo est assez simple, les heals + le ptit robot qui prend l'aggro quand on est low life nous permet de survivre à tous les fights.

#####

Jeu vraiment très cool, aimant beaucoup les Monster Hunter, ça donne vraiment de la nouveauté pour le genre, on enlève le coté lent de Monster Hunter pour un jeu un peu plus dynamique, et sans tout le coté "préparation" en ville de monster hunter que je n'ai jamais vraiment aimé.

Là on part directement au combat, les décors sont très beaux, les combats plutôt sympa et assez variés même dés le début.
Les mauvaises critiques viennent à 99% du fait que le jeu tourne assez mal, personnellement je joue en low à 60fps ça ne me dérange pas plus que ça.

A part ce point négatif, ce jeu est vraiment très bon pour le moment.

Les karakuris (les constructions) sont vraiment super fun à utiliser, assez de variété et c'est vraiment très plaisant de les découvrir en combat.
L'arbre de compétence Karakuri a l'air énorme, et les arbres de craft pour les armes aussi.

Un jeu plutôt complet et vraiment sympa, avec juste un probleme d'optimisation

#####

il est bien


#####

premier lancement du jeu changement d'écran principale le jeu à fait crash mon pc et depuis le jeu ne se lance plus du tout (j'ai bien un processus wild heart en arrière plan mais rien ne ce lance ) pour un jeu à 70 euros c'est honteux, quand j'ai vu EA je savais bien, depuis anthem c'est un éditeur que j'évite mais hype par ce genre de jeu (à la MH) je me suis fait avoir ....

#####

Aucun soucis d'optimisation pour ma config, le jeu tourne au max en 1080p avec un droplow1% FPS à 60, une moyenne à 120.

Je tourne sur : 
• I9900K Oc 5Ghz sur les 8 coeurs
• 32 Gb Ram 3200 Mhz
• RX6700 XT - Oc 2800Mhz core / 2100Mhz Vram (12Go)
• SSD Samsung EVO 870 Nvme PCIe 3.0 2500/2500 (pour l'OS)
• SSD Kingtson en SATA 550/500 (pour le jeu, les chargements sont correctes, moins de 30 secondes)

Pour ce qui est du jeu, c'est pas la claque graphique de l'année, mais il est beau, on prend plaisir à se balader en récoltant nos petits matériaux.
Le faite de pouvoir rejoindre des joueurs pour la chasse est sympas, ça retire le coté : 
"Han, faut que je batte encore 10 fois ce boss... Et je viens de commencer le jeu."
Le système d'arme et son arbre d'évolution à l'air plutôt sympas, difficile de juger sur 4h de jeu, mais les petits changements déjà vu font le travail :)
Pas de niveaux, donc pas de tracas pour changer son équipement, pas de magie par contre, on est vraiment que sur du dégât physique, avec altération des éléments.

Bref,je vais vous laisser le découvrir, la complexité des Kemonos est présente, le paysage plutôt joli, le gameplay est réactif et fonctionnel, tout en sachant que les Dev nous ont promis de nouveaux Kemonos par la suite en mise à jour gratuite, je trouve que ce jeu vaut son prix.


#####

Bug fest for AMD users. 

Edit : After the first update, I finaly tried the game.

Changed my review to a positive one. Dev' will probably make this game better in a few time.

I prefer this one than Monster Hunter series.

+ Multiplayers is better than MH.
+ Easy to understand the way to upgrade weapons.
+ Nice monster.
+ Nice map.

*Get it on sales for the moment.

#####

il est nul car il bug en permanence

#####

multi crash and full bug, 60fps max , definitely not a MH like

#####

juste genial le jeu est dynamique prenant et inovant ^^


#####

Amazing game. Great monsters awesome maps. 
Some performance issue at launch but I didn't have any problems after last update



#####

J'attendais ce jeu avec impatience. Mais je suis particulièrement déçu. J'étais très intéressé par le gameplay de combat et l'exploration avec les karakuris, mais ce n'est pas optimisé, le placement est imprécis, et certaines armes n'ont pas d'impression d'impact.
La qualité graphique est clairement à remettre en question avec de grosse baisse de frame rate.


#####

Hogwarts Legacy, Fallout 76, No Man’s Sky, Battlefield 2042 et j’en passe.. Toujours les mêmes soucis d’optimisations.
Il serait temps de reconnaître le PC comme une vraie plateforme en arrêtant de nous pondre des jeux à 70 balles que des consoles font mieux tourner que nos machines qui valent 500 / 1000 voir des milliers d’euros !
Alors oui certains patchs viendront sûrement régler ce problème alors dans ces cas là n’hésitez pas à nous coller l’étiquette « Accès anticipé » à la sortie de vos triples A histoire qu’on puisse y voir plus clair la prochaine fois qu’on achète vos jeux le jour/la semaine de leurs sorties.
Vous saviez autant que nous d’ailleurs que c’était injouable même sur les plus grosses machines avant même qu’on puisse mettre la main sur celui-ci..

#####

J'attendais le jeu comme le messie, étant friand de souls like, de mh like et ayant aimé le jeu Toukiden 2 par le même studio.
Mais la, en toute sincérité, c'est se moquer des joueurs que de sortir un jeu aussi mal opti ...
Graphiquement, le jeu est dans les choux, comparé a MH world sortit 6 ans avant, le jeu fait vraiment pale figure, et même avec des graphismes aussi rétrograde, le jeu tourne pas de façon optimale, et demande des ressources de fou furieux ... 
PS : la Neige, c'est un outrage ...

Au delà de l'aspect graphique, la da est magnifique, le système de karakuri est intéressant, ça ajoute une petite dimension craft et l'arbre de compétence est assez intéressant, bien que pas forcément intuitif.

En l'état, j'ai demandé un remboursement après 2h de jeu, vu que le jeu était injouable, ça ramais de ouf pendant les combats, alors que pour des combats comme ça, il faut que le jeu soit stable pour savoir gérer les hitbox. donc avec des chutes de framrate h24, c'est scandaleux ...  

je pense le racheter si les devs se rendent compte du problème et font un patch ou une mise a jour pour au moins rendre le jeu jouable, sinon tant pis, je ressortirais toukiden ou retournerais sur mhwi ou mhrs, parce que ces deux la, au moins, ils tournent et sont optimisé a la perfection !

#####

Rencontré aucun problèmes d'optimisation pour ma part je me suis vraiment bien amusé bien jouer EA pour ce jeu qui et tres fun et beau 👍

#####

Un bon jeu mais..EA quoi.. un jeu Switch qui tourne mal sur une rtx 3070 ? 
Des blocs de construction qui font ce qu'ils veulent
Des chargements infinis 
Les graphismes sont aussi dégueux que ceux de Forspoken et ils n'ont pas d'excuses, Monster hunter Rise est plus beaux, plus animés et ne lague pas 
Le gameplay est sympa celà dit, il y a pleins de bonnes idées, les combats sont plus dynamique que Monster hunter et le système de création de gadgets rajoutent vraiment beaucoup de possibilités

Je modifierai mon avis quand le jeu sera enfin polie .. quoique... Vu qu'ils ont eu la flemme d'optimiser leurs jeux, j'aurai sûrement la flemme aussi


#####

Sympa

Update après le boss de fin de jeu : 

Très bon, très satisfaisant de gagner en skill et de farm son armure cosmétique en endgame. On sent que le contenu qui arrive ne sera pas de trop une fois ce stade atteint. 

Je vois beaucoup de personne parler de lag et de performance. Je vous partage donc les miennes avec un avant après les màj de performances : 

12700K / 3070Ti / 64G RAM /// Résolution 2K
Avant : 50 à 60 fps max 
Maintenant : 90-100 fps hors fight et minimum 75 fps en fight

J'espère que ça vous aidera à vous projeter, bon jeu !


#####

Public conseillé :

☐ À éviter même pour mon pire ennemi
☐ Pour les enfants
☐ Pour les fans du genre ou de la franchise
☐ Pour les casual gamers
☑ Pour tous les publics
☑ Pour les hardcore gamers
☐ Pour les PGM sud-coréens

☼ Graphismes :

☐ À vomir par terre
☐ Très mauvais
☐ Mauvais
☐ Corrects
☐ Bons
☑ Très bons
☐ Magnifiques (lorsque tout est en Ultra)

€ Qualité/prix :

☐ Gratuit
☐ Il faudrait me payer pour y jouer
☑ Attendez une promotion
☐ Abordable
☐ Bon rapport qualité/prix
☐ C'est presque un cadeau

€ Configuration PC recommandée :

☐ L'ordinateur de ma grand-mère
☐ Entrée de gamme
☐ Milieu de gamme
☑ Haut de gamme
☐ Un PC de la NASA

☼ Prise en main :

☐ Intuitive
☐ Facile
☑ Nécessite un temps d'adaptation
☐ Difficile
☐ Nécessite une formation approfondie

€ Durée de vie :

☐ Très courte
☐ Courte
☐ Plusieurs heures
☐ Longue
☑ Très longue
☐ Illimitée

@ Qualité de la traduction :

☐ Non traduit
☐ Traduit par Google Translate
☐ De nombreuses erreurs de traduction
☑ Quelques erreurs de traduction rares
☐ Parfaitement traduit

§ Récurrence de bugs :

☐ Le jeu est complètement buggé
☐ Les bugs affectent le gameplay
☑ Des bugs occasionnels mais mineurs
☐ Quelques bugs rares
☐ Le jeu est parfaitement stable

% Optimisation :

☐ Très mauvaise
☑ Mauvaise
☐ Acceptable
☐ Correcte
☐ Parfaitement optimisé

Avis général :
☐ À éviter absolument
☐ Jouez-le si vous osez
☐ À essayer
☑ Recommandé
☐ Indispensable

☼ Ma config :

CPU : i9-12900K
Motherboard : MPG Z690 Carbon wifi (MS-7D30)
GPU : NVIDIA GeForce RTX 3080Ti
Ram : 64Gb XPG 6666 mhz
SSD : Samsung 980 pro 1To

= Avis Général

Malgré quelques bugs et une optimisation du jeu à revoir, le jeu est très prometteur, les mécaniques de combat sont top et la durée de vie longue. Je recommande !

#####

Bon jeu ! le probleme c'est le drop de fps mais c'est pas si pire..

#####

c'est un bon jeux !

#####

adepte de MHW, je trouve WH complètement ouf ! Très loin d’être un plagia, je recommande !

#####

Mécanique de jeu sympa. un MHW moins linéaire.

#####

Sa c'est un peut améliorer mes toujours mal opti

#####

Injouable, aucune optimisation et moche en plus. Fps à la ramasse en basse configuration .

#####

Impossible d’apprécier certain combat pour le moment, il y a trop de bug avec le décor, certaines actions, les karakuri....
en plus je suis obliger de jouer en basse qualité alors que je peux faire tourné des jeux plus gourmand que celui ci.
Le jeux a quand du potentiel mais a choisir je préfére Monster hunter rise pour l'instant.
Un jeux qui n'est pas finit ne vaut clairement pas ce prix la.

#####

Un jeu bien décevant!

je pensais trouver un jeu plus dynamique que mh bah j'ai bien trouvé!
par contre le dynamisme de l'image est quant à lui bien plus lent que mh

résultat un prix beaucoup trop élever, une opti à chier, une désync bien présente et une déception bien plus que présente...

j'aurais dû le voir venir avec un TAG EA....

#####

Je comprend les mauvaises notes... Soit vous êtes trop matrixé par le "MH like" ou bien frustré d'avoir investit des milliers d'euros dans une config qui ne fait pas tourner un jeu qui ne demande rien... Et je le comprend MAIS soyons objectif.

Si vous êtes fan de Mh, vous allez rouler sur le jeu et l'aimer. Ça manque de beaucoup de mécanique qu'on attendait dans un MH like mais la frustration disparaît vite une fois les originalités du titre prisent en main. 

Je m'explique, les karakuri (le build) est à la fois une arme et un moyen de déplacement supplémentaire pendant un(e) combat/exploration et c'est jouissif ! Les Kemono sont sympa et variés pour ce que j'ai vu, l'histoire est plaisante a suivre mais sans plus. (NOUS NE SOMMES PAS DES ECOLO EXTREMISTES YOUPI MAIS DES CAPITALISTES).

Bon les hit box sont toujours aux fraises dans ce genre de jeu mais là par contre c'est une catastrophe, c'est agréable de toucher un monstre dans le dos mais rageant de se faire toucher par un truc de l'espace.

Je ne vais pas tout aborder, je n'ai que trop peut d'heures de jeu à mon actif mais si vous voulez voir si Wild Hearts est fait pour vous charmez, bah essayez le. 

Sur ce, vive la chasse pour enrichir les riches du continent et financer les guerres, VIVE LE CAPITALISTE. 


#####

oui

#####

1- Quand c'est a toi de devoir optimiser un jeu qui coûte 70 euro faut aller ce faire foutre :)
2-votre jeu et opti avec le cul point barre :) Moi j’achète un jeu a 70 euro pour avoir 120 FPS constant :) et aucune manip a faire on est en 2023 Pas en 2000 :) vous arrivez a le faire tourner a d'autre :) C'est bien vous avais 60 fps ? Mes ils sont constant ? Pck bon un jeu a 70 euro sa doit rester fluide et opti h24 :) si il y a des low fps pck tu doit charger un mob ou une carte ? Bah félicitation les devs. C'est triste un bon jeu mes mal opti en comparaison world et Elden Ring je les fait tourner en 240 fps constant sens aucune perte en ultra :)
Bref j'att les com de rageux :) sur ce bonne journée ou soirée.

Processeur
AMD Ryzen 7 5700X Cadencé à 4.53 GHz
Fréquence mesurée (core0): 4.53 GHz
Nombre de coeurs: 8 physique(s), 16 logique(s)
Carte Graphique
AMD Radeon RX 7600
Version DirectX installée: 12.0

#####

Un nouveau concurrent de Monster Hunter, clairement déjà d'un autre niveau que Dauntless & co. 
Les armes sont plus mobiles, puissantes et moins complexe, ce qui est nécessaire, vu que les monstres sont plus intelligent et leur coups sont guidés (une charge ne sera pas simplement en ligne droite par exemple, mais suivra votre course). 
Heureusement, les constructions rapides sont utiles, voire vitales pour contrer certaines attaques surpuissantes, et dynamisent le gameplay. Il existe aussi des constructions définitives et de l'établissement de campement, dans le monde ouvert. ça change de "prendre la quête", "manger", "se mettre prêt", "temps de chargement"...
La review bombing est honteuse, j'ai juste une nvidia 3060 et le jeu tourne en max partout sans problème. il n'y a qu'à regarder des streamer pour voir que le jeu tourne parfaitement sur des bonnes machines. Mal noter un jeu parce qu'on est pas en capacité d'y jouer ne change rien à la qualité du jeu en lui-même. Espérons que les prochains patchs (promis dans les jours à venir) optimisent le jeu et le rendre viable pour un plus grand nombre

#####

jeu top , quelques maj nécessaire mais le monde ne sait pas fait en un jour . enfin un concurrent qui en vaut la peine après 57h de jeu je peux vous dire que c est un réel plaisir d y jouer , ne faites pas les haineux ca va tuer le jeu !! pour EA c est une première ce genre de jeu laissez leur le temps de rentre le jeu opti ! essayez vous aller kiffer ! arrêtez avec vos avis de merde de mec d une génération perdue MH aussi est passé par la le temps a bien fait les choses alors je vous dis de prendre le temps et donnez les moyens a ce jeu de grandir . peu importe votre config on s en bat les reins grandissez et prenez plaisir . big up

#####

Toujours pas optimisé après plusieurs patchs. Une honte

#####

Ea se foute de notre gueule.
Jeu mal opti
Jeu qui crash souvent
Je tourne aux alentours de 30 fps.... alors que j'ai une bonne config
Jeu qui lag en permanence
Un jeu à éviter pour le moment en attendant que Ea fasse le necessaire  car le niveau de foutage de gueule est elevé....... pour le prix que ça coute...... C'est honteux 



#####

Extrèmement moche et mal optimisé.

Les monstres sont juste ridicule et leur paterne d'attaque l'est tout autant. (Genre un oiseau qui fait la toupie...)
OK, le jeu offre des mécaniques sympa mais il est tellement bourré de défaut, tant visuel que dans le gameplay, que ça en ruine tout le fun. (Surtout les chutes de FPS, quel horreur !)
Honêttement, je vous en ferai bien une liste mais à 70€ le jeu, j'suis pas sûr de réussir à raisonner les pigeons que vous êtes.

#####

Oui

#####

Bonjour à tous, 

A l'heure ou j'écris je suis arrivé a Amaterasu et beaucoup divagué sur de multiple chose et chasse, je vais essayé de donner point par point ce que je pense du jeu. 

Déjà arrêtons nous dans un premier temps sur '' qui est KOEI TECMO GAMES CO., LTD. '' 
- ce sont les créateurs du grand et unique Dynasty warrior 
Ils ne sont généralement pas connu pour des graphismes a coupé le souffle mais d'offrir un gameplay et un environnement qui est vraiment très bon et pour ça je trouve qu'ils ne se sont encore une fois pas loupé ! 

- Le gameplay est très intéressant et n'a rien a envié a un autre Monster hunter ou Monster Hunter like , pourquoi ? car pour moi nous avons ici vraiment l'âme d'un chasseur qui prépare ces pièges et utilises tout ce qu'il a pour piéger/immobiliser/faire des dégâts a sa proie. Les armes a l'exception de l'épée et du katana sont atypique et amènes un dynamisme que l'ont avaient pas forcément encore vue également ! les armes on un système de craft et de théorie craft un peu plus poussé que sur MH, Pour ma part je suis conquis.

- Les graphisme : Alors oui ... '' ce n'est pas 2023 '' et alors ? Ce jeu ne veut en aucun cas concurrencé sur le réalisme de certains jeux et après plusieurs heures de jeu je n'ai pas perdu 1/10ème donc rassurez-vous nous ne somme pas en 1980 ! 

Durée de vie: J'ai vue certain commentaire dire qu'au bout de 30h ils avaient fini , soit ils n'ont jamais joué a un monster hunter de leur vie soit tout n'est que mensonge ! vous allez avoir assez d'heure devant vous pour pouvoir vous amuser et la répétition pour pouvoir craft n'est absolument pas une contrainte ( en même temps vous êtes la pour sa ! ) Les quêtes secondaires sont assez classique mais toujours amusante a faire.

Dans l'état actuel des choses , je suis d'accord avec beaucoup de commentaire qui indique des soucis de performance sur pc , mais pas de la a ce que le jeu ne puisse plus du tout être jouable ( apprenez peut être a configurer vos jeu et arrêter de vouloir mettre de la 4k 10000 fps la ou ce n'est pas possible ? ) et de futur patch ont déjà été annoncer pour résoudre ces problèmes.

Pour moi ce jeu vaut vraiment le détour , un bon Monster Hunter like en attendant un Monster Hunter que vous soyez prêt ou non a mettre 70e ou a attendre peut être une promotion.

#####

This game is very good. It just came out like 3 days ago and I have already 25h on it. Yes it has some problems with frame rate on pc and some patches will be needed BUT, first if you make the update on Nvidia Pannel it solve a lot. For the game itself, it's pretty, musics are good, bestiary is very cool and the gameplay is incredible. Yes, it looks like Monster Hunter, because it's basically the same thing but with some improvements. The gameplay is more dynamic and the buildings adds a cool system to it. I'm a hard MH player but still, I will keep playing Wild Hearts for a while, it's a big YES.
Loved it so far

#####

Jeu mal optimisé et loin d etre aussi bien qui le laisse presumé

#####

Suite aux differents patch. Le jeu commence vraiment a etre plaisant

#####

Les + :
- gameplay agréable
- histoire sympath
- évolution ig correct
- difficulté correct
- possibilité de personnalisation

Les - :
- jeu EA games
- latence avec les hôtes lointain 
- Endgame inexistant
- bestiaire très pauvre 
- jeu non adapté pour les pc pourri ( c'est pas mon cas ;) )
- prix non proportionnel au contenu.

Franchement pour un jeu EA games je suis obligé de vous dire n'achetez pas :) .

#####

Franchement mieux que Monster Hunter, sympa. Mention spécial à Alcoolique sama

#####

Bon bah j'en attendais pas énormément.... Puis j'ai vu un pote y joué .... puis ce même pote m'a offert le jeu... Puis il se peut que j'ai laissé un avis positif...............

#####

Bonjour à tous, 
j'ai actuellement 180 heures de jeux sur EA et non 7. Cela permet de mettre en relief ce que vous lirez. Je vais donc vous lister tous les points positif et négatif retrouvé dans ce jeux. 
Pour commencer les positifs :
- Bon concept, idée de monster hunter like avec des constructions / Fusions sont très entrainantes et qui amènent à imaginer les jeux différemment.
- La variété des monstres est plutôt correcte sachant qu'actuellement il en a une vingtaine et que de nouveaux monstres arrivent au bout de 1 mois seulement.
- Les maps sont assez grandes et fournies et l'on peux aller PARTOUT, vous construisez vos avant poste vous même et vous devez optimisez vos ressources en fonction de vos nécessités. 
- Les combats on une bonne dynamique et les monstres leur points faibles (attention il n'y a pas que du positif)
- Un arbre de compétence des Karakuri qui nous laisse le choix dans nos priorité, ce qui est pas mal même si à la fin vous aurez tout. Il n'empèche qu'il vous faudra un certains temps. Cette arbre des compétence est aussi destiné à évolué semble-t-il.
- Des matériaux a récupérer partout (Bois, Minerais, et nourriture)
- Des possibilités de personnalisation du personnage plutôt dense et modification possible grâce à une construction à tout moment.
- Des possibilité d'ajout de petit ornement et de skin.
- un arbre d'arme bien pensé avec la possibilité et conserver des attributs au fil de vos évolution, permettant de créer des armes totalement adapté à votre style de jeu (8 armes disponibles).

Les points négatif :
- Une optimisation graphique plutôt mauvaise, des baisse de frame malgrès déjà 2 Maj (actuellement mon PC et plutôt très puissant (RTX3080 et processeur très recent))
- Un des aspet du combat qui n'est pas négligeable est de se fournir en matériel pour faire les construction sur le monstre, pour ce faire, vous devez grimper sur lui comme si c’était un mur... problème, un mur qui bouge et qui fait n'importe quoi vous fait vous téléporté dans tous les sens sur tout le monstre... ce qui est juste infernal car lorsque vous déciderez de lâcher prise ou que vous tomberez, vous perdrez de la vie, et pas des moindre... Ajoutons à ça la fusion sur le monstre qui est tout bonnement trop compliquée puisqu'il faut trouver le spot exact où on peut construire sur le dos du monstre même immobile
- Toujours sur la gestion de combat, vous prenez une attaque, vous vous relevez en 1 seconde, temps nécessaire a prendre l'attaque suivante et ainsi de suite jusqu'à votre MORT. Plutôt infernal de ne pas avoir pensez à une frame d'invulnérabilité (rester au sol pour etre invincible peut etre ?)
- Il peut aussi arriver que le monstre soit juste horrible et se bloque dans les arbres ou le décore, ne vous permettant pas de le combattre proprement
- Certains monstre ont une vitesse absurde (Amateratsu et tigre en autre) vous faisant des attaque très rapide avec des mouvement tout aussi rapide. Résultat, impossible de les voir (même avec la vitesse de caméra au plus rapide et avec le lock)
- Pour ce qui est de vous nourrir, vous devrez récupérer vous même les ingrédients et vous les préparer, le résultat de ces préparations est quasiment le même tout le temps (malgrès toute les possibilités, on se retrouve à manger toujours la même chose puisque le reste n'est pas aussi avantageux), sans oublier certains ingrédients non échangeables entre joueurs parce que 'trop précieux' 
- Des descriptions qui font pensé à de meilleurs construction, tout en étant identique à son homologue.
- Manque d'information et de visibilité sur les buffs que vous prenez (obligé d'aller dans le menu, et de chercher dans votre personnage le bonus... pas toujours visible)
- UN niveau de farming absurde pour pouvoir avoir vos armes et armure (une quantité astronomique pour UNE evolution d'arme en endgame, sans parler des armures)
- Des problème en tout genre pour les fusion qui ne se mettre pas comme désiré (3 caisse de haut, deviens 3 caisses aligné au sol, ou qui se superposent / Se forme dans le mauvaise ordre / Voir ne se crée pas du tout)
-Des fusion avec des caisses qui se casse en plein milieu vous empêchant d'avoir votre fusion et donc de perdre de précieux fils
-Des dialogues plus qu'inutiles, avec une illusion de choix multiples qui ne changent rien au jeu, ni l'histoire, ni la réputation du personnage.
-Les cinématique ne peuvent pas être passées en multi, mais elles sont répètent à chaque lancement de mission avec une vidéo + fin
-Des monstre de fin de jeu qui vous ONE SHOT malgrès votre full stuff
-Votre pire ennemie : les petits monstres ne fuient pas une fois le combat commencé, au contraire, il viennent sur vous, vous attaque et ne prennent pas les dégats de gros monstres (peux importe le gros monstre)
-Des monstres adaptés à se battre sur un sol plat, et une IA plutôt cassée au sol avec des hit box vraiment douteuses, donc des attaques vraiment pas adaptées à des pentes (pourtant en grand nombre)
-Faites attention à ne pas placer vos coffres en zone de combat, une fois détruit vous perdez tout ! Plusieurs heures de farming perdues !
- Aller aider des personne grace au portail = Perte de materiel qui tombe au sol lorsque le coup fatal est porté car vous rentrez chez vous directement ! Un concepte plutot mauvais qui ne donne pas envie de recommencer.

On se retrouve avec un studio qui n'a jamais fait ce genre de projet qui est tout de même très ambitieux et qui reste à la hauteur d'un monster hunter.

Après 170 heure de jeux et un stuff complet endgame et TOUS les kémono hautement instable battue, le jeux semble un peu insipide car votre niveau technique et d'ensemble du jeux est tel que les autres kemono sont tous battu en moins de 5 minutes....
Aussi ce jeux est plus simple en solo car les monstres ne change pas de cible de manière aléatoire.

#####

Aussi bon que MHW et plus accessible encore

#####

Juste incroyable gamplay de fou si le endgame et conséquent le jeux peut surpasser monter hunter

#####

Perfect but iel...

#####

impossible d'avooir le son via un casque, sauvegarde perdu pour rien....

#####

cool


#####

Très bonne alternative à Monster Hunter , je vous le recommande.

De plus je viens de voir les avis négatif des gens mais pour ma part j'ai 0 problème de fluidité ou  de FPS sur le jeu.

#####

Ne recommande absolument pas ce jeux, bien qu'il est du potentiel.

- Camera Horrible,
- Comme tous les jeux de chasse, si tu spam les touche, bas impossible d'esquiver. (je mis attendais.)
- J'ai mis la qualité graphique en élever et bien, ce n'est pas impressionnent.

J'ai passé plus de temps à faire mon personnage que jouer sur le jeu.

#####

Très bon jeu. Arrêtez de le comparé à Monster hunter et dites-vous qu'il est super.

#####

trop mal codé faut attendre

#####

Excellent, je me régale avec le gameplay dynamique. Pour ce qui est de l'opti, avec une RTX 3070 + un ryzen 5 j'ai pas de soucis, en ultra a 80 fps, Sauf sur une des maps ou la neige provoque des pertes de fps. 
Autre point a ne pas oublier, il n'y a pas de sauvegarde sur le cloud, j'avais joué 12 heures quand j'ai eu une coupure de courant, sauvegarde corrompue, retour a la case départ ! donc faites des backups réguliers.

#####

You like Monster Hunter ? Go play Monster Hunter The concept is cool, but almost unplayable in solo, it's VERY laggy, the difficulty level does not scale properly...It could be such a good game, but it sucks.

#####

Alors, au maximum,RTX 3070, ssd 4.0, amd ryzen 5 3600, sur le deuxieme boss ( le premier quon tombe ) tout le long.... 58-60 FPS aucune descente en dessous.En Standart, Moyen, textures hautes je suis a 60 constants.Les gars vous êtes sur que c'est pas votre pc qui est optimisé au fraises ? Vous savez que il faut opti les windows avant de jouer ? Desactiver la Maintenance , qui verifie et analyse les composants de votre pc, les sauvegardes automatiques, le sysmain, prefetch, Le nvidia telemetrie, la télémetrie de windows et tout ça ?Non je pense que déjà vous apprennez quelque chose.Une fois cela fait , permet de gagner environs 10-20 fps sur la moyenne des jeux, et il y a bien plus mais je ne vais pas m'étendre sur la liste... Faite un tour comment opti votre pc, vous verrez par vous même, toute façon moi pour moi c'est nickel et aucun soucis in game.Pour le test, très court j'ai fait le deuxieme boss, et jusqu'à la nickel, perso j'aime bien le jeu et les téchniques ça changes de MHW.

#####

Une catastrophe, impossible de me connecter, l'appli EA refuse de s'associer mon compte Steam, on est plein dans mon cas, 3 jours que je l'ai acheté j'ai du réinstallé le jeux 7 fois, j'ai joué 97mins, et franchement je vous déconseille de l'acheter si vous possedez pas un pc bien plus puissant que la config recommandé, même pas la peine d'espérer jouer si vous avez la config minimale recommandé. Bref réfléchissez bien avant de lâcher 70 balles parceque pour l'instant c'est un sketch mdr

#####

Jeu qui a tout le temps des bugs, au niveau de la construction (tu construit et comme il y a un décalage sa ne le construit pas ton piège et pour l'activation des pièges (le monstre et sur le piège mais sa ne fonctionne pas). Sa rame énormément pour un nouveau jeu.

#####

Je recommande pas ce jeu à l'heure actuelle désolé !! Pas optimisé du tout ça crash tout le temps ! Allez vous faire .... EA ! Quand on fait le boss de fin on arrive aux génériques de fin, puis le jeu plante DANS L'ECRAN DE CHARGEMENT ! avec EN PRIME RIEN DE SAUVEGARDE VU QUE LE PUTIN DE JEU NA PAS DE SAUVEGARDE AUTOMATIQUE !!! DU COUP ETRE OBLIG2 DE GALERER ENCORE AVEC LE BOSS DE FIN --'

#####

Un jeu optimisé avec le fion, un jeu d'acteur BHLesque et un gameplay au petits oignons ? On reconnait la papatte Omega Force.

Monster Hunter en plus jouissif, plus dynamique et sans les milliers d'heures perdues à répéter inlassablement les mêmes quêtes pour progresser, avec ce besoin d'affronter un même monstre sous toute une panoplie de couleurs différentes. Ici c'est fini et on se plait à parcourir un univers riche et travaillé.


Une licence qui fait du bien chez Koei.

#####

Injouable sur PC

#####

Le jeu a l'air bon, mais les 40 FPS en combat m'ont refroidi en quelques minutes. J'ai la config adequat.

Je testerai plus tard mais en l'état c'est tout simplement une douille.

#####

Très bon jeu

#####

En un mot : SPLENDIDE

#####

jeu top


#####

Après le patch le jeu est plutôt correct, la zone de neige est ENFIN jouable convenablement ( pour ma part )
J'ai pris beaucoup plus de plaisir a découvrir le jeu et son environnement avec cette nouvelle version.
je recommande le jeu malgré que 70e reste chère pour ce jeu

#####

Il ne faut pas s'arrêter à la stigmatisation des reviews qui ne jurent que par la compétence graphique ou autre recherche d'un jeu en 144FPS constant... Honnêtement il ne faut qu'attendre quelques temps que le jeu soit patché pour qu'il soit un peu plus opti mais en rien il est injouable actuellement.
J'ai quelques centaines d'heures sur MHW mais bon sang que ce Wild Hearts est rafraichissant ! 

Je ne peux que conseiller aux plus frileux d'attendre un jeu un peu plus peaufiné mais si vous ne pouvez pas attendre, dîtes vous qu'il reste tout de même jouable !

#####

Je suis iencli

#####

Very good game, beautiful with a improved gameplay compared to his opponent MH. Test it and don't trust the bad review, I updated my drivers and all the drops and bugs are gone. :)

#####

une bon jeux

#####

Un potentiel de compétitionner mhr

#####

Vraiment une expérience incroyable ,être dans un monde ouvert plein de environnement riche et coloré.

je trouve quand même dommage que le jeux sois noter pour son optimisation qui arrivera prochainement avec des MAJ que pour son approche et son gameplay original qui ramene un vent de fraicheur dans les monster hunter like.

je le recommande sans hésitré


#####

config normale pour ma part je dirais ( R7 5700X 2060 super 32 Go de ram ) le jeu tourne niquel pas de problème a ce niveau mais parcontre gros bug de son assez dérangeant ( gros décalage des sons et superposition des dialogues de temps en temps ) mais bon peu être un patch + tard . Sinon concernant le reste oui très bon potentiel du jeu, arbres des armes et personnalisation du personnage impeccable! combats dynamique mais le systèmes des karakuri en plein combats reste a voir pas forcément pratique mais peu être utile des fois.
J'ai mis que je recommande ce jeu car oui il est très bien bon potentiel mais pour ceux qui sont encore en réflexion attendez d'éventuelle mise a jours ou patch pour les correction de bugs.( reste à voir combien de temps ça va prendre ! )

Petit message pour les devs : grosse maintenance a voir au plus vite merci.

#####

lock des kemonos a revoir , parmi les premiers que l'ont rencontre il y a le seive perfide (2ième boss du jeu , très chiant a affronté pour un débutant ) qui roule partout faisant buger la camera dans le décor .... mal adapté sur pc ?? parfois des mini freeze mettant un arrière gout désagréable dans le gameplay commende de base sur pc mal pensé (C) pour esquivé ou (shift) pour dodge certe modifiable mais flemme de passer 2 heures dans les paramètres pendant que la période de remboursement se périme . prix du jeu trop élever pour les nombreux bug présent dans le jeu . arme wagasa : frame de parade bien trop courte pour la lenteur et le nombre d'attaque des boss . GROS POINT NEGATIF : votre personnage s'imobilisera seul après avoir bu une potion de heal ou aprèes avoir ressue une attaque d'un kemono et le temp que votre personnage mettra a ce relever est trop long surtout si le kemono enchaîne avec une autre attaque j'aurai beau spammer C pour dodge sa passe pas il reste immobile ce demeuré  , en plus des bug au court de votre chasse rendant celle si ,deja compliqué , frustrante . graphiquement pour un jeu ( next gen ) cela pique les yeux on dirai du papier maché digne de la ps2 ,  /Point positif/ : la personalition du personnage , l'arbre de compétence des armes très vaste , et les doublages qualitatif .  CONCLUSION bon potentiel mais mal exploité et  trop de bug de caméra ou de freeze

#####

Injouable et mal optimisé. Ce sera un remboursement pour moi

#####

Le jeu fonctionne très bien, bonne démonstration à MH qu'on peut améliorer le gameplay du genre. Plus dynamique et vif que ce dernier, l'univers asiatique apporte encore plus de caractère et de coté mystique qu'un mh, je le recommande malgré son prix très élevé, je ne met pas souvent de note ni de commentaire, uniquement quand je vois des rageux et des review bombing à deux balles

#####

optimisation incroyablement nulle, gameplay bof, mais le pire c'est la mise a niveau karakuri... 2skins, 3 émotes et un gadget 20euro xDD mais juste wtf?! deja tu vois que le jeu vaut pas son prix

je vais réessayer aprés des maj

edit: toujours pas bon, j'me suis fais rembourser

#####

Ryzen 5 3600 
RTX 2080 super FE
16 Go de RAM


Je joue en low, le jeu est full drop de FPS, c'est très laggy, pendant un fight je dépasse pas les 60 FPS et je tourne souvent à 50
Pendant le combat avec le sève-perfide j'ai réussi à drop à 35 fps pendant la deuxième phase de combat, ridicule l'optimisation, même cyberpunk tourne mieux

Je ne recommande pas du tout

#####

Hello,
Très bon jeu à plusieurs ou seul.
Un nouveau système et type d'armes qui donne une fraîcheur dans la lignée des MW like.
Toute fois je recommande de le prendre en promotion.

#####

Alors , le jeu est il bon ? Oui , c'est rapide , les kara sont assez plaisant à utilisé , même si on va pas le caché 3/4 du gameplay vers le milieu de jeu va se résumé à mettre le monstre en quarantaine en faisant une rotation de pièges .
Mais en l'état , il ne vaut pas son prix , les problèmes d'optimisation sont tellement gênant que le monstre le plus difficile à combattre n'est même pas un kemono mais le biome enneigé et ses dangereux 20 fps ; la véritable terreur de tous le jeu ...

Bref , il faut attendre le futur patch pour régler les problèmes d'opti , mais si vous avez besoin d'un petit radiateur , en l'état le jeu se fera un plaisir de permettre à votre PC de vous donnez l'option chauffage .

#####

Bon jeu du style Monster Hunter mais j'ai une préférence pour World-Iceborne !
Pas décu du jeu en attendant le prochain gros Monster Hunter.

#####

avoir fait une mise à jour qui à re casser le jeux plus rien tourne c'est honteux

#####

Je ne comprends toujours pas les mauvaises critiques de ce jeu.

#####

contrairement a tout ceux qui ont honteusement craché sur le jeu à sa sortie (alors que tout le monde savait qu'il avaient des problèmes de dernière minute suite aux tests des streamers !) le jeu est jouable malgré les baisses de fps et l'instabilité. Les devs sont au courant du soucis et travail dessus pour sortir un patch. Personnellement je prend du plaisir a y jouer malgré le problème majeur niveau FPS. je recommande tout de même !

#####

Jeu pas du tout opti même sur ma config qui ne rencontre pas ce genre de problème d'habitude.
Pas opti au point d’être injouable sa tourne a 10/15 fps c'est une non fluidité constante a tel point qu'en fesant un retour windows en voyant ma souris bouger sur l'écran je trouvais que ça bougeait trop vite....
La caméra est complètement dans les choux sur les ciblage auto contre de grosse bêtes.
Vu que c'est EA et que je me rappel d'Anthem je préfère me faire rembourser, parsque 70 boules pour sa , non.
Dommage sa aurait pu être sympa, mais vaut mieux aller sur un mhw ou mhr full extention et bonus qui sera plus opti et moins chère a l'achat sur un site de clef.

#####

Je m'attendais à quelque chose de 10 fois mieux. Le gameplay est à chier, le jeu est opti avec le ❤❤❤. Les combats sont complétement aléatoire ( par rapport aux hitbox et au déplacement de notre personnage qui sont a chié ).
Bref j'vais pas m'étérnisé j'me suis fais rembourser.

#####

70 € + un PC à 1500€ pour le faire tourné correctement
pour un jeu bien spécifique à ce demandé si les Developpeur comme Actionnaires on envie que leur Jeux est du succès.
Remboursé avant même d'avoir pu apprécié le Jeu.
Merci de faire un jeu pour 5% des Gamers

#####

-Je pense que le jeux est un gros SCAM!!! Effectivement après mettre forcé à joué au jeu 19H, je vous l'assure les 
 développeurs on récupérer les bases de codes de MHW, et on en fais WILD HEARTS.
 Je m'explique, nous avons ici une histoire identique, ville: ressemblance forte, je parle même pas des phase de boss type 
 ZORA MAGDAROS version wish... , un peu plus tard une phase avec un pigeon volant sur une plateforme très similaire à 
 notre cousin MHW, sans ajouté les canons et j'en passe. Et je vais pas vous parler des upgrade d'arme, des items est autre 
 qui est la aussi une version copié collé en wish.
 Les GRAPHISMES: merdique un mélange de jeux de DS et du jeux Yakuza.
 L'optimisation: 30 fps bloqué en cinématique ? 60 fps en jeux avec des chutes constante (3080 quand même), une honte.
 L'IA des Mob, comment dire... Débile à souhait, on est sur un genre de jeux de chasse type hard core logiquement, on roule 
 sur tout ...
 Les maps ? pas du tout adapté, les boss rentre en collision avec les décor bug à souhait!!!

-1 seul point positif pour ce jeux les KARAKURI

-Le mot de la fin "Plagia".
  MHW en downgrade de tout les cotés

#####

Codé avec le cul
imprécis au possible
Codé avec le cul
les inspirations qui ne viennent jamais, du coup vous débloquez pas les bon mécanismes a la noix
Codé avec le cul
Vous avez environ 0.87 sec pour taper un kemono end game, alors que vous mettez environ 15 ans a lancer une attaque et vous pouvez pas cancel 
Codé avec le cul

A oublier très vite, très bonne idée, mais très très mal exécuté ... ne parlons pas de l'opti, ca serait remuer le couteau dans la plaie en étant codé avec le cul

#####

Autant j'ai joué à Hogwarts en full Extreme en 2K à 80 ips, autant là, je comprends pas, le jeu tourne trop mal...

Même pas de DLSS ou de FSR. Pourquoi vous faites ça les dév' / éditeur ?

Des cinématiques à 30 ips en 2023, ça existe encore... la création de personnage se fait aussi à 30 ips. 

Plus le jeu coûte cher et moins il est optimisé ? #Forsbroken

Ça doit être la nouvelle mode... Dommage car le jeu est génial, j'espère des correctifs efficaces rapidement.

Et je déteste EA et leur Launcher supplémentaire qui vient s'ajouter à tout ce bazar.

Je suis fatiguée de tous ces triples AAA que l'on nous vend méga cher pour des versions en Alpha, la mode de 2023 ? Je vais m'abstenir d'acheter à force.

#####

Réglé à 1080p en medium / low avec un i7 10870h ,une 3060 rtx ,et 16 g de ram résultat lamentable ... premier combat c est de la diapositive absolument injouable .

#####

Pas ouf, mh sé mieux

#####

Plutôt sympa mais trop cher quand même

#####

OH MY GOD , THIS IS SUCH AN AMAZING GAME !!!!!

The combat system is insane
All in game mechanics are cool
All of the OSTs are FREACKING AMAZING
All of monsters are unique and cool to fight
The last battle is SOOO GOOOOOOOOOOOOODDDDDDD

10/10 HIGHLY RECOMMENDED 

Monster Hunter Fan ? 
Souls like Fan ?
GO FOR IT.

#####

Le jeux est mal optimisier vrai mais je trouve le jeux fonctionne bien sur mon PC malgré que le jeux est dure alors que les autre jeux faite par KOEI TECMO GAME qui son réputé avoir quelque jeux vraiment dur et le jeux ressemble à une monster hunter like disons le jeux est bien différent des monster hunter et l'histoire aussi.

Disons le gameplay est sympa  différent et ressemble un peu au system de combat de monster hunter sauf que là on un truc qui permet de fabriquer des truc pour aider ça me me fais penser à un jeux que j'aime pas en terme de PVP  qui est sur epic game Fortnite pour préciser, mais pour le combat un peu mal optimiser pour se coter car on peux perdre du temps à fabrier un mur pour bloquer que tu joue solo. Mieux jouer ça en group pour mieux aider à date je commence le jeux et me question niveau build qui a comme arme et armure  si les look son nice ou pas mais comme j'ai l'habitude jouer tank en se gare de jeux j'espère trouver de quoi qui pourrai aider. perso mieux attendre un bonne mise à jour pour mieux fonctionner le jeux même sur la steam deck je voudrait l'essayer mais ça prend la connection alors un peu dommage de se coter que je veux l'essayer en mode hors ligne.

Mais vraiment attendez avoir une mise à jour le jeux à du potentiel EA font des jeux nice parfois je voudrait pas ça fini comme Anthem qui étais un jeux qui avais du potenciel et qui aura pas d'autre suite qui m'attriste vraiment.

et faut pas oublier de nos jour les jeux son plus dur à Coder et ça fais plus de bug qu'avant

#####

opti like star citizen in 2012 but with xbox 360 graphics

#####

J'adorerais jouer à ce jeu, mais je pense que c'est le jeu le plus mal optimisé que j'ai vu depuis un bail, surtout quand on voit ce qu'il est censé afficher.
Aujourd'hui, ne pas prendre en considération les steam deck en déclarant clairement ne pas avoir pour objectif de rendre le jeu jouable sur ce support me parait une très mauvaise stratégie, surtout pour ce type de jeu qui s'y prête énormément.
Les japonais adoreraient jouer sur "console portable" à ce jeu, dommage de rater ce type de marché.
j'ai un bon PC qui pourrait faire tourner le jeu, mais depuis que j'ai le steamdeck, je ne joue plus que dessus. J'attendrais sagement que ca tourne avant d'investir, même si je ne pense pas que ca arrivera un jour.


#####

Optimisation digne d'un jeu par EA....

#####

Un TRES BON JEU !
Je ne comprends pas les commentaires liés à l'optimisation alors que les personnes disent avoir des "machines de guerre".
J'ai un pc, pour le coup BIEN optimisé sans pour autant avoir une machine de guerre et le jeu tourne très bien les settings aux max.
Visuellement, au début celà surprend car ce n'est pas une claque graphique mais la DA est excellente et le mutli très bien intégré et fun.
Que dire de la chasse aux monstres ultra dynamique! un bon jeu qui n'ira qu'en s'améliorant s'il n'est pas injustement descendu à tort par toujours les mêmes joueurs "toxiques" qui donnent un avis peu légitime à mon sens ces derniers temps...
Il serait temps d'arrêter de mettre des pouces rouges dès la sortie d'un jeu, juste histoire d'éventuellement le flinguer avant que les devs aient le temps de se retourner et d'écouter la communauté!

#####

Rtx 3070 avec un i7 et 32 go de ram j'ai des gros drops. En plus le jeu est d'une lenteur infernal. Franchement rester sur monster hunter c'est 100 fois mieux

#####

je sais pas cmt certains puissent recommander le jeu, ils ont pactisé avec le diable ou ont de la merde dans les yeux, un jeu ps2 qui plus est bug

#####

lel

#####

Apres un test de 4h sur le jeu, les performances graphiques sont scandaleuses le jeu est moche graphisme digne de PS3 et tout cela en 25-45 fps avec une RTX 2080 un scandale, dommage car bon potentiel !

#####

L'optimisation est a chier l'impression de jouer sur ps1

#####

Très cool beaucoup de chose repris de Monster Hunter mais en mieux surtout le systeme de craft


#####

les mec qui ralle que ses pas opti il save pas regler les paramètre 
sinon le jeux et une pepite trop fun en mutile

un probleme si vous prenner trop petit votre personnage survol quand on parle avec quelqu'un

#####

Après 40H de jeux et pas un bug (60 FPS en 4K Ultra) ma progression se stoppe.... bloqué dans une quête principale que je ne peux pas valider... je suis déçu c'est nul nul... je ne conseil pas frustration assurée ! Allez hop ça dégage bye ! Conseil aux devs... prenez la caisse et dégagez c'est mieux

#####

.

#####

Tres bon jeu pour le coup, j'ai tendance meme à le préférer a MH pour l'aspect de fraicheur totale que ce soit mobs, gameplay, idée de gameplay (karakuri) etc....

pour tout les blaireaux qui osent dire que le jeu tourne mal => retournez à l'école apprendre à utiliser un cerveau, je sais pas comment vous faites pour avoir autant de probleme de drop frame à vous en plaindre comme des vieux rapaces, mais le problème viens de vous, pour la plupart j'ai une machine équivalente et j'ai aucun pépin de perf, 60FPS constant en ultra, au bout d'un moment faut arreter

#####

opti berk

#####

Bon jeu

#####

cool

#####

Je suis agréablement surpris par le jeu. Étant un habitué de la licence Monster Hunter, j'avais peur que le coté construction soit mal géré, mais on fini pas y prendre le coup. Tout n'est pas parfait mais Wild Hearts n'a pas de quoi rougir, même si son départ fut quelque peu compliqué au vu de l'optimisation bancale mais qui est réglé depuis. En tout cas aucun problème pour moi, le jeu est fluide, les chargements rapides.

Je dirais qu'en point négatif, le système des ressources naturelles liées aux fosses draconiques est un peu obscur et manque d'aide (ou peut-être est-ce moi), le système d'amélioration des armes peu donner le vertige car on ne sait pas trop vers quoi ce tourner (comme on dit, trop de choix, tue le choix), et que si le temps le permet au jeu, un ajout de nouveaux monstres pour toujours apporter de la diversité et de la créativité plutôt que des swap color, et de nouvelles armes (juste 1 ou 2 de plus éventuellement). Après pour le scénario, personnellement je m'en fiche. Pour comparer, Monster Hunter n'a jamais eu de scénario plus prenant que son gameplay. On y joue pour tuer des gros monstres et se fabriquer des armes et armures. Donc bon, que le scénario de Wild Hearts soit pas terrible c'est clairement pas un frein.

bref, une bonne surprise, et donnez sa chance au jeu.

#####

Très bon jeux avec une mécanique de combat innovante, une agréable surprise

#####

Pas mal mais trop de cromoles

#####

Un monster hunter like au potentiel réel grâce à sa mécanique des karakuris.
Ses monstres type japon féodal sont magnifiques.
Il est du coup dommage d'apprendre que EA arrêterait les mises à jour sur le jeu car celui-ci n'a pas eu le succès escompté.
D'autant plus scandaleux pour les joueurs ayant payé car bien sur pas de remboursement.
Le jeu n'est même pas correctement optimisé sur PC. Quelques bugs aussi et des textures un peu crado.
Un potentiel gâché qui aurait valu la peine d'être choyé encore un peu par les développeurs afin de devenir un très bon jeu.
Espérons qu'ils décident de poursuivre son développement (dernière mise à jour en septembre 2023)



#####

0


#####

Jeu avec un gameplay à la fois simple et compliqué, facile à jouer seul mais mieux à plusieurs, graphique mal optimisé mais visuellement cool

#####

.

#####

Jeu vraiment très bon pour le coup, je préfère à Monster Hunter pour l'aspect de fraîcheur totale que ce soit les monstres et leurs design, le gameplay, les Karakuris construire des structures pour éclater les monstres et les combos des structures avec les armes et se déplacer dans la map est juste excellent.
J'ai beaucoup aimer aussi le système d'arbre des armes, les trois types armures et l'arbre de tallent Karakuri full déblocable  qui est vraiment trop bien.
Moi qui n'aime pas beaucoup d'arme sur les MH, j'aime vraiment beaucoup les armes et leurs combos sur WildHearts mais vraiment toute, même les armes distance alors que je déteste ça sur MH, les combats sont dynamique Et Quelle Plaisir.

Personnellement quelle plaisir le jeu, je vous conseille vraiment dis jouer sans écouter les autres et faire vos propre avis.
Ma seul déception sur le jeu c'est le EndGame qui est pas fou une fois les montres battue même si les combats sont génial il y as plus d’intérêt à les battre, et peu être aussi les talents comme il y en a peu on essaie pas vraiment de faire un bon stuff.

J'attend impatiemment le deuxième opus avec beaucoup d'amélioration s'il vous plaît et des nouveaux Monstres.

#####

Jeu top, mais... pas opti :(

#####

Le jeu est vraiment bien ! juste qu'il faut un très bon pc pour le faire tourner correctement sinon il faut se mettre a 60 fps et c'est pas ouf.

#####

Toujours pas opti... les fps drop h24

#####

Un jeu où j'ai été agréablement surpris. Je ne m'attendais pas à une qualité pareil et autant de mécanique innovante. Le styles des armes est incroyable et les karakuries est une trop bonne idée. 45H que j'y joue et je ne m'en lasse pas, je le conseil à tout le monde. Si la licence continue sur ce chemin Monster Hunter aura enfin un concurrent. 
Vraiment, félicitaions!

#####

Trés bon jeu !


#####

Le jeu est vraiment bien et divertissent seulement en multijoueur quand tu fait une quete tu ne peut pas passer un dialogue sinon sa bug et tu doit fermer le jeu et le réouvrir mais en sois le jeu est vraiment bon.

#####

Bon jeu bien sympa et nerveux !

#####

Le jeu est vraiment bon, mais je préfère Monster Hunter. Moins d'armes. Les monstres sont ''coloré'' (le rat avec une fleurs dans face) Le Jeux est quand meme fluide.

Tout sa pour dire qu'a première vue le jeu est un mixte de fornite et monster hunter xD

#####

très bon jeu beaucoup de plaisir quelque drop de fps juste si j utilise YouTube a coter très amusant avec de ami je recommande ce jeu si vous aimer la franchise Monster hunter

#####

Ce jeu est vraiment très bon, oui il a des défauts qu'on ne peut pas renier (hitbox, camera, glitch visuels, opti, lisibilité) mais à part ça c'est le meilleure monster hunter like auquel j'ai pu jouer, il se base sur le coeur de gameplay de iceborne c'est à dire, c'est à nous le joueur d'imposer son rythme au monstre en fonction des armes et karakuri utilisé

Dans l'ensemble le jeu et plus facile et moins frustrant qu'un MH, les quêtes dure en moyenne 5 min comparé aux 15-20min de MH. Les monstres me semblait peu inspiré aux premier abords mais ils rendent très bien dans l'univers du jeu et leurs capacité à changer leurs environnement sont super bien mis en scène.

Dernier point que j'aimerais abordé ce serait l'histoire puisqu'elle est présente, à l'instar d'un MH c'est plus un prétexte à la chasse, elle pas très cool mais elle à le mérite d'être skippable (coucou MHW) 

Bref bon jeu malgré un prix vachement élevé quand même

#####

vraiment un bon jeu

#####

Lovely game and a nice fluid combat system

#####

Un Monster Hunter avec des constructions en plus !

#####

cool


#####

Excellent ! Malgré une répétition des races de monstres, les attaques sont rapides et tout s’enchaîne. Le principe des karakuris donne une dimension unique aux combats. Des graphismes au top avec de superbes couleurs qui nécessite un pc avec de (très) bonnes perfs. Le côté multi est vraiment sympa et très intuitif pour chasser en groupe ou faire une partie de l'histoire principale a plusieurs. D'ailleurs le jeu est cross plateform. 
Je ne suis vraiment pas déçu.

#####

une bonne alternative a Monster hunter, même si les mécaniques de jeu ne sont pas les même, agréablement surpris, je vous le conseille

#####

yup

#####

Début compliqué car impossible d'y joué, mais maintenant que je commence je deviens accro, avec les systèmes de construction qui varie le gameplay, apporte soit un buff a nous et au allié soit la joué énormément bourrin, je prend plaisir un farm les kemeno.
Le paysage du jeu assez joli, musique agréable, grand amélioration varié pour les armes disponible, buff des armures en dépend de la voie qu'on suit son inintéressant, gameplay assez rapide (nerveux)
Aucun regret de cette achat

#####

Game really is fun, i first though that the "karakuri system" were something gimmicky to try and force some fortnite into monster hunter but it is in fact a huge part of your arsenal, as you unlock more complexe karakuri allowing you to trap monsters, flashbang them, pin a flying ennemy, etc... Once you get used to it, it really becomes a second nature like the slingshot and inventory system of MH. All weapons type have a nice feeling or at least you're guaranteed to find a playstyle that'll suits you for the whole game. Oh, you like testing things out, swap weapon regularly and all ? FIne, "uncrafting" or "downgrading" your weapon refund you the material so you can level up another weapon ! 
I've been pleasantly surprised by the fact that the whole game is quality dubbed in my language also ! Game is pretty, if you're a monster hunter veteran you'll probably think the first few monsters are a nice change of style and then maybe think they lack ~fantasy~, only for the game to slap you with those beautiful and deadly late game monster with awesome animations !

Performance wise, the last two patches made a huge difference, i can now run the game smoothly at 60fps, 2k, everything maxed out except for motion blur cause who the f' likes motion blur ?
spec : geforce 1080ti, i7-7820X, 16gb of RAM.

#####

Ce jeu est sublime ! L'ambiance du japon médiéval à la Monoke Hime croisé avec un Monster Hunter en fait la licence ultime. Les évaluations négatives c'est juste des rageux qui ne savent pas configurer leur ordinateur (il demande de la ressource graphique). Le jeu a une poésie réelle et un game play prometteur. Surtout le cross play marche ! Les armures sont plus stylé que dans Monster Hunter et les amélioration change l'apparence des armures. Il faudra qu'il développe le jeu dans les prochains Opus.

Je répondrai au questions dans les commentaires. J'ai mis une vidéo sur mon Youtube (@Skanvak).

#####



#####

alors oui au début le jeu avait de gros soucis d'optimisation comme au début de mhw sur pc mais cela à été plus ou moins réglé assez rapidement j'ai une 3060 avec un rayzen 7 5800X et le jeu tourne super bien après la maj du 27 mars rien à dire j'y ai passé que 33h et même avant la maj je trouvais que le jeu avait un sacré potentiel rien que la mécanique de construction est une idée incroyable plus de retour au hub obligatoire tout est sur les maps la forge tout vous pouvez passer des heures sans retourner au hub (sauf si vous faites les missions principales) le joueurs modifie la map comme il le souhaite car les constructions son sauvegardé sur la map vous pouvez vous baladez entres les maps tout au long de votre sessions si vous possez un cube dans une map que vous partez et revenez le cube sera là je trouve ça juste énorme le jeu reste assez dur donne du fils à retordre bref honnêtement c'est un ptn de banger je recommande clairement ce n'est pas une simple copie de mh oui ils ont repris la base de mh chasser des monstre faire leurs armures ect mais le jeu est clairement très différent et a sa propre identité.

#####

Bon jeu qui me rappel MH, très satisfaisant. 
Jle fais tourner sur portable avec une 3050. Faut encore qu'ils régles quelques détails.

#####

Certes, l'optimisation laisse à désirer (j'ai du faire des sacrifices sur la qualité graphique), mais certaines personnes pleurent trop vite au scandale. Le jeu tourne à un frame rate potable, on comprends les actions (ceci dit préparez une config solide, ça vous sera nécessaire).Jusqu'ici, avec le peu de temps de jeu que j'ai, je dois simplement dire que J'ADORE ce jeu. Les monstres, sans forcément être très extravagants, arrivent à avoir un combat intéressant, et qui tiens en haleine. La comparaison à Monster Hunter World est inévitable, et je peux concevoir que plus tard le jeu manque de contenu... pour un jeu sorti si récemment, vous ne pensez pas qu'on exagère? Les dernières mises à jour rajoutent JUSTEMENT des nouveaux monstres. En effet, on aurait aimé que les devs nous mettent dès le début beaucoup de contenu, et une optimisation réussie, mais pour le gameplay plaisant des armes, et très original pour certaines, ce jeu est un grand oui pour moi.Par contre j'avoue que 70€ pour ça, j'les aurais pas mis, mais ça n'empêche pas que j'aime! N'oubliez pas que derrière le développement se cache EA, qui retient Koei avec des chaînes de pognon, constamment en train d'empêcher de tenter du contenu à la sortie pour cacher tout ça derrière des DLC.Bref, si vous avez un bon PC, et de l'argent à mettre, tentez l'aventure Wild Hearts, car moi je ne regrette pas de m'être lancé jusqu'ici!

#####

10 premières heures assez complexes pour le premier jeu du genre , et assez glorieux de comprendre toutes les mécaniques. (penser aussi a bien paramétrer votre jeu pour avoir une qualité graphique/performances correctes... enlever le flou cinétique, effets de pluie etc ... qui dès le tuto rend le jeu quasiment injouable) 3080 i7.10700k 32go; et cest pas non plus le feu.Mais une fois les Karakuri débloqués et les armes maîtrisées ce jeu est un délice.

#####

jeu tres fun et moins exigeant que MH.PAs besoin de longues heures de preparation pour se faire un monstre.Je m amuse beaucoup dessus.

#####

As a Monster Hunter fan this is a really good game with his own mechanics! Its really fun to build any type of katakuri (you'll see what i mean :P ) and the weapons are really cool to play!! But i wish they added more but overall really great game!

#####

c'est toujours très très mal optimiser

#####

Ouai que dire...

Ben beaucoup a dire sur le jeux et bien évidement sur EA...

Alors on va être cache, un copier coller de MH a la différence qu'il est un peu plus dynamique et nerveux, le contenue du jeux ne vos clairement pas le contenue de MH a ces début.
Coté stabilité optimisation c'est clairement pas ça... Le jeu souffre depuis ça sortie...Oui jeux mal optimisé et surement codé à la va comme je te pouce, chute de FPS constant, c'est bien simple sur mes 91 heures de jeux c'est 91 heures a jouer entre 25 a 60 FPS max...
Que l'ont soit en low ou very hight perso c'est le bordel.
Le jeux est bon pourtant, j'ai bien aimé le système kurakuri mais la aussi avec les bug de collision et de position c'était pas évident mais bon cela reste pas mal.
Le gameplay que je trouve bien plus nerveux et dynamique que MH, les armes qui ne sont pas tous identique a MH et le style de combos.
Le bestiaire qui reste maigre comparé a un MHW a ça sortir de l'époque puis bon coté graphisme c'est pas terrible pour un jeux de 2023 et puis l'optimisation c'est une horreur, a croire que le jeux il est pas tester ou alors tester par des aveugles...

Bref si vous voulez un vrais jeux de chasse aux monstres c'est pas compliqué MONSTER HUNTER WORLD et rien d'autre.

Désolé EA mais oui votre jeux et pas mal mais c'est que le gameplay et encore quand il est pas ruiné par un moteur graphique merdique codé et optimisé a la va vite pour nous pondre un jeux qui va remplir innéxorablement les poches sans font de vos actionnaires.

Les dernières mise a jour sont complètement obsolète et le petit plus pour ce foutre de la tronche du joueur c'est de rajouté un vieux monstre que j'ai oneshot en 5 minutes.... :D :D :D la blague :D :D :D

70€ heureusement que c'est un cadeaux que l'on ma offert.

Pour le moment je ne recommande pas ce jeux mais libre a vous de vouloir tenté l'aventure, je pense qu'il va falloir attendre plusieurs maj mais aussi plusieurs rajout de contenue ( non payant le contenue 70€ de base c'est juste du vole ).

Je reviendrais sur le jeux plus tard et sur mon évaluation si cela mérite un changement ou non PEACE.


#####

top

#####

un kiff totale

#####

cool

#####

TOP

#####

;)

#####

super jeu assez difficile mais c le but un peut

#####

End game insupportable, et presque inutile, la seul chose à faire c'est récupérer des parties de monstres qui ne dropent jamais ( j'ai une quinzaine de chasse de monstre instable, pas un seul éléments de drop) pour enfin avoir le droit à de la transmog, le reste est sympa et un bon concurrents à Monster Hunter, mais faut revoir cet aspect la du jeu ainsi que la transmog, les karakuri sont un vrai bonne idée et des armes très fun qui change d'un gameplay déja connu, je déconseille pour le prix de sorti, mais à voir avec des réductions.

Si vous avez envi d'un MH qui change avec de nouvelles mécanique de gameplay d'armes, de chasse avec un histoire potable et un univers nippon, je ne peux que vous le conseillé, mais voila arreté vous juste à l'histoire, le reste est inutile et pas vraiment fun, une fois qu'on à fait le tour ca devient du bashing de monstre en espérant avoir les matériaux tant voulu. 


#####

Wild Hearts petit dernier d'une entreprise qui n'a eu de cesse de se ternir depuis ces dernières années...
Il serait aisé de partir du principe qu'il s'agit d'un énième jeu fourre tout à la EA dans lequel on y retrouve les schéma principaux de leur anciens jeu, c'est à dire gros marqueur qui indique quoi faire, grand monde ouvert vide et ennuyeux au possible, réalisation à la ramasse technique aux fraises, et Jean passe.
Et bien figurez vous qu'il ne s'agit pas de se genre de jeu, noooon c'est malheureusement bien pire.
imaginez un Monster hunter World sans aucune cohérence que ce soit au niveau des monstres, de la chasse, des armes, et de l'histoire. Attention il y a bien une cohésion entre tout ça mais pour moi sa ne marche pas c'est tout simplement raté le jeu essaye de nous y faire croire, mais à se niveau là c'est un peu comme nous dire, (beh vous aimez les jeux avec des gros monstres et on peut les kboom avec des armes de fou, alors se jeu et fait pour vous.) Non achever un monstre de la taille d'une montagne (et accessoirement en pierre) avec un seul de coup de katana filmé en mode samouraï ce n'est pas ce que je peux appeler cohérence dans un jeu qui se veut et se vante de la même trempe que MHW.
Ceci dit sur les première heures le jeux va vous intriguer vous aller rencontrer au tout début des monstres de tailles moyennes les combats vont vous paraître intéressants et rythmés, peut être même légèrement skillé pour le peut que vous utilisiez les karakuri, LA feature du jeu CELLE qui veut que le jeu soit incroyable, malheureusement LA feature se révèle pas si importante que ça vous pouvez tuer n'importe quel mob sans et sans trop galéré par dessus le marché. En ce qui concerne les armes vous en avait huit à votre disposition, les move set sont assez générique et on un sérieux gout de déjà vu, mais je laisse ça pour plus tard.
Personnellement au début j'ai joué le katana arme de départ simple d'utilisation pour m'a part trop simple, et pour cause il manque un coup ultime sur cette arme, toutes les armes en ont une sauf celle ci.
Après avoir fini l'acte 1 j'ai fini par me tourné sur le canon, une arme lourde lente mais avec un coup ultime !!! légèrement plus skillé et fun à jouer je dois l'avouer ça m'a fait reprendre l'envie de jouer. Cependant monstre après monstre je trouve qu'il n'y a aucune satisfaction à farmer les armures qui sont pour le coup bien en dessa de ce que fait MH, elles sont moche pas intéressante en terme de build, pas cohérente (genre un chasseur qui se trimbale avec une armure ailé oui de vrais ailes déployé toute moche qui ne servent à rien, bonjour la praticité) Le pro tips vous avait juste à créer celle qui donne le plus d'armure le reste on s'en cogne. Si je devais résumer cette expérience qui n'est pas terminée ce jeu part d'une idée qui pouvait être sympathique mais qui ne convainc pas, la chasse n'existe pas vous avez juste à poser un pilier tout les 100 m pour trianguler la carte et voilà tous les monstres apparaissent, les combats deviennent sans intérêt parce que les armes n'ont pas de mécanique profonde à l'inverse de MH. Les monstre sont soit ok soit complètement ridiculement pas intégré dans le monde. Pour ne citer qu'eux l'ours montagne et le phacochère qui fait la taille de 10 éléphants. Tout sent comme MH, les armes, pour ceux qui doute : la grosse épée, le katana, le canon = fusarbL, le marteau, la lame griffe = insectoglaive, le baton = voltohache, l'arc, et la seule qui diffère le parapluie. Pour un joueur de MH accompli je suis sur que ces énorme ressemblance vont se remarquer dans les quelques heures après lancement. Après le problème n'est pas l'inspiration c'est le manque de compétence et de savoir faire. Les armes sont (on va pas se mentir) nulles on fait le tour en quelques mob et on les maîtrise très vite. Je ne peut pas parler de la feature pour se faire à manger et ou préparer des buff parce que j'en ai pas eu besoin. en ce qui concerne la technique, le jeu est très loin d'être propre, entre la caméra, les textures, les graphismes y'a de quoi dire. les bugs, j'en ai pas trop eu pareil pour les problèmes d'optimisation je n'en ai pas eu. Je tiens énormément à rappeler que ce jeu coûte 70 euros !!!
on en est loin, très loin. C'est même à mon sens de l'arnaque. A l'heure où je fait cette review Monster hunter Iceborn c'est 27 euros y'a rien de plus à dire. Il est supérieur en tout point, pour finir je précise que c'était mon dernier EA et je penses qu'il est vraiment temps de laisser partir/fermer ces entreprises elles n'ont plus rien à offrir.

#####

Le jeu est bien, mais 3/4 du temps tu meurt à cause de la caméra qui est horrible, sans parler des crashs, pas encore optimiser sur pc sinon j'aurais un j'aime

#####

MH en mieux

#####

exellent jeu rien à redire, seul defaut l'ea app

#####

L'optimisation  !! WOW :D

#####

Mon jeu a crash et maintenant il ne se lance plus...

#####

Super jeu, super idée avec les construction pendant les chasses 


#####

Il a quasi tout pour être un parfait remplacement de MH mis à part l'OPTIMISATION ! , qq subtilités de gameplay comme un grappin, cancel plus efficace de combots mais aussi et surtout il lui faudrait bcp plus de monstres DIFFERENTS. Y'en a marre des variants !


#####

Malgré les avis j'ai voulu l'acheter pour tester, je tiens à dire que j'ai une config mid gamme, 2080 et i7.. et bien même en mettant TOUTS les graphisme à "tres bas" le jeu rame à mort.. Du vrai foutage de gueule -_- alors que c'est bien moche avec tout en tres bas.. mais de là à ce que ça ram.. je m'y attendais pas.. j'ai des jeux AAA en ultra qui ont aucun probleme d'fps -_-

#####

SUPER JEU BONNE AMBIANCE ARME JOUISSIF

#####

Sortie catastrophique mais maintenant vraiment mieux

#####

Sérieux concurrent de monster hunter. Il a su apporté du renouveau dans le gameplay. J'étais perplexe concernant les constructions mais cela apporte vraiment de nouvelles perspectives de combats. Les combats sont dynamiques. Les graphismes plaisant.  Le jeu reste très gourmand en ressources. Ils peuvent encore l'optimiser. J'espère que Capcom va se sentir en danger et nous apporter encore de meilleur choses. En tout cas, Wild hearts a su récupérer les bonnes idées de ses concurrents et s'en servir correctement.

Points négatif concernant le faible nombre de monstre (je dirais moins de 20), mais je garde espoir qu'il vont en rajouter par la suite.

bref si vous hésitez, je le recommande. Foncez !!! et venez chassez avec nous :)

#####

I love this game, combat music lands everything is pretty cool! There are some problems with optimisations for the moment but it's okay if you use a controller, wouldnt recommend on a keyboard.

PS: Last update made the game unplayable.

#####

Jeu mal optimisé qui oblige a jouer en petite résolution, ce qui le rend.. assez moche, plus divers bugs agaçants (son qui se décale de plusieurs minutes !), controles qui bug (ex : impossible de changer de stance d'arc en plein fight), etc) qui nécessitent de retourner sur la page de lancement du jeu pour corriger le probléme (ce qui accessoirement reset la chasse.. youpi) et le fait que l'on retombe trés vite sur les même monstres (avec un éléments différents, mais bon, y a plus d'effet "wahou")... C'est dommage car le jeu a certains avantages (housing de zone de chasse, des gadgets (Karakuri) à utiliser pendant les fights, etc) mais pour moi les défauts l'emportent sur les avantages, donc je ne recommande pas ce jeu.. peut être plus tard aprés la correction des bugs, des pb de perf et l'ajout de nouveaux monstres... cela fait beaucoup... il faudra être patient :D

#####

Performance. Will change when something is done. Sry for the devs.
 
Edit : 70 hours later, game still is barely playable. Such a waste of everything.

#####

Excellente Immersion, chasses et monstres originaux, concept de construction bien amené dans le gameplay et armes agréables à jouer, sans exception

#####

Je m'amusait plutôt bien sur le jeu. Mais pour l'heure, les mise a jour bancale on juste assassiné le jeu, et m’empêche d'y jouer. Et malgré une config plus que correct pour le faire tourner, le jeu bug. Juste médiocre.

#####

Trop exigeant même pour les débutant et le jeu vous le fait bien comprendre même si vous êtes un minimum familier avec ce genre. 
Aspect de gameplay qui semble intéressant aux 1ers abords mais qui se révèlent très vite ennuyant.

#####

very nice MH type but need to optimise perf cause its lagy sometime

#####

J'ai passé un très bon moment entre pote MAIS je ne le conseille pas pour l'instant...
Niveau opti ça allait, mais 3 softlocks et surtout l'intrégralité de mes coffres qui disparaît...
Heureusement c'était à la fin du jeu mais c'était hors de question que je pousse l'endgame.

Par contre je laisse un avis positif car il y a beaucoup de bonnes idées, l'exploration intéressante et agréable, l'utilisation des karakuri est originales et simple manette en main, même si capricieuse de temps en temps. 

Peut être que pour c'est un poil compliqué pour KOEI de travailler sur 2 jeux en même temps... (ba oui !)
Heureusement que Wo long est sur le GP sinon je n'y aurait pas joué (et ça va il est cool et ne bug pas pour ma part)

Hâte de voir leur prochain jeu en espérant qu'il ne reproduise pas les mêmes erreurs pck ça fait du bien de nouvelles idées qui fonctionne bien sur des styles de jeux qu'on connait déjà

#####

Ca try hard pour faire un hybride monster hunter/souls like, et ça fail des 2 côtés.

- Crashs au démarrage à cause du launcher EA pourri
- Performances dégueulasses sur 2080Ti avec graphismes en moyen
- Serveurs en rade tout le temps
- Coups de lag gigantesques en online
- Mauvaise gestion des inputs du joueur (zero buffering, du coup ça loupe la moitié des inputs)
- Enormes glitchs de collision qui peuvent causer des softlocks (coincé dans les murs, dans le sol, etc)
- Murs invisibles partout
- Camera infame

6/20.

#####

Avant de vouloir imiter MH il faudrait penser à apprendre à optimiser des jeux.

#####

Je ne recommande pas ce jeux, au vue du prix de 70 euros il est déjà fort limite d'un point de vue graphique avec des lenteurs sur certains combat... De plus, le jeux ne prend pas en compte mes sauvegardes, qui sont effacées par le cloud - résultats je me retrouve avec 10h de jeux en moins et bloquée au chapitre 1 ! Impossible de retrouver mes sauvegardes (faites après chaque combat...!!!!)

#####



Je peux pas me connecter sur wild hearts en ligne  

Mais le jeu m'affiche un code d'erreur : 1073807360.

#####

Jeu vraiment intéressant, mais très mal optimisé sur Pc depuis ça sortie

#####

Clairement un jeu avec du gros potentiel !
Oui, il y a des problèmes d'opti, mais franchement rien d'injouable non plus , je tourne aux alentours de 60FPS avec un R 5600X et une RTX 2070 en 2K. Mais ils seront résolus dans l'avenir avec du temps si les joueurs continuent de montrer leurs intérêts vers le jeu surtout que des MaJ de contenu arrive déjà ce mois si.

Pour ce qui est du gameplay, il est clairement sympathique, moi qui ai toujours eux du mal avec la série des MH ça fait plaisir de voir un conçut sur ce genre de jeu peu (même quasi-pas ) représenter.

Franchement, si vous hésitez avec les histoires d'opti , acheté, essayé puis si c'est vraiment injouable (mais a moins d'avoir un vieux coucou de 10 ans ça le fera) faite vous rembourser, mais clairement ça a vaut le coup

#####

Le jeu serait génial avec une meilleure optimisation.
J'ai joué à la version démo de 10h, en ayant largement la config minimale,et sans mettre les paramètres graphiques à fond... Plein de drops de frame, dommage

#####

Monster hunter en mieux


#####

très bon jeu a voir sur le long terme cela dit.

#####

Wild Hearts™ est un jeu qui ne manque pas de personnalité. Avec son esthétique colorée et sa bande sonore entraînante, (J'adore les gros blanc des écrans de chargement sans musique) le jeu vous transporte dans un monde rempli de mecs en tongs. Cependant, en comparaison avec des jeux d'action-RPG populaires comme Monster Hunter World, Wild Hearts™ peut laisser les joueurs sur leur faim.

Bien que le jeu propose une expérience de monde ouvert unique et un gameplay buger, (construction qui fait tout sauf ce que l'on désir) les combats peuvent devenir répétitifs à la longue et le jeu peut manquer de profondeur. Les joueurs EN GROUPE peuvent trouver le jeu trop facile et manquant de défis.
Cependant, pour les joueurs cherchant une expérience de jeu différente, Jouer en solo offre une alternative intéressante.

En conclusion, bien qu'il puisse manquer de profondeur et de défis pour les groupes de joueurs, il offre une expérience intéressante  pour les joueurs solo cherchant quelque chose de différent. Si vous cherchez un Monster Hunter like, achetez vous un Monster Hunter.

Ha oui punaise! 80 BALLES c'est une blague!

Rédiger par un CyB0RG et une presque IA.



#####

Opti toujours au fraise malgré les fameux patch

#####

très bon MH like

#####

Vraiment super , une meilleure opti et ce sera parfait.

#####

Le gameplay est très bon, l'ambiance et la direction artistique aussi. Les graphismes sont "corrects". La bande son est incroyable. Les constructions rendent le jeu très dynamique.
Cela manque de kemono (monstre), à voir avec les futures mises à jour.
Attention, il y a depuis la sortie du jeu un problème d'optimisation sur PC, mais cela reste jouable. (avec ma config et réglage).
Les hitboxes sont hasardeuses et les monstres ont très peu de temps mort, c'est parfois frustrant.

#####

!!

#####

.

#####

Le jeu est ULTRA mal optimisé sur pc, c'est une certitude. En dehors de ça, qu'est-ce qu'il est bon ! Pas un MH killer comme certains disent, mais une alternative très bonne. Le jeu a de bonnes idées dont j'espère voir la licence MH s'inspirer ( ne serait-ce que le sacro saint cross plateforme pour jouer avec des amis). Bestiaire varié, gameplay plus nerveux... SI vous êtes fan des monster hunter, n'hésitez pas :)

#####

bon jeu, mais plein de bug, très mal opti et assez désagréable pour le multi avec les bugs que j'ai pu rencontré

#####

