Optimisé avec le fion (10GB de rams en consommation et 40fps quand ça va bien. Avec une 7800XT quand même), crash toutes les 10-15 minutes environ. 

Je croyais à la blague quand j'ai vu les specs requis, finalement c'en était pas une. Donc à moins d'avoir une machine de guerre pour calculer les trajectoires des astres de l'univers, ça vaut pas le coup. A voir avec les patchs.

Btw, les microtransactions dans un single player à 65€... Quelle bande de rats.

Edit : J'avais pas tout lu, mais Denuvo serait de la partie. Putain Capcom...

Si vous aussi ça vous fait chier, ne dépassez pas les 2h de jeu, et si dans 2 semaines ça n'a pas changé, refund direct. Y'a que comme ça que ces voleurs comprennent. Ca fait plus de 10 ans que j'ai pas craqué un jeu, mais je serais prêt à faire un effort pour celui-ci.

#####

Micro-transaction sur un jeu solo, denuvo et opti aux fraises. 


#####

Le temps passe et pourtant rien ne change dans l'industrie, toujours les même pratiques misérable de gens pathétique, M'enfin puisque vous tenez tant a participer activement a couler le monde du jeu vidéo, tant pis pour vous.

N'achetez pas ce jeu tout de suite, ça n'en vaudra probablement pas la peine.

#####

Payer 2€ pour un restat d'apparence ? On comprend mieux les menaces contre les mods.
Ne pas pouvoir créer une nouvelle sauvegarde donc un nouveau perso ??
Ne pas avoir une optimisation pour clavier + souris ???
Yeet

#####

Say no to microtransations in single player-games

#####

J'adore le jeu et ce qu'il propose. Mais je ne suis pas un suceur au point de faire abstraction de son optimisation désastreuse et son manque de respect envers les consommateurs.

Des micro-transactions affectant le gameplay dans un jeu payant (super cher) c'est un avis négatif catégorique.
Un jeu ''fini'' vendu à plein prix avec une telle absence d'optimisation c'est un avis négatif catégorique.

Aucune liste de qualités ne permettra de passer la pilule. Ces pratiques c'est non.

#####

Le jeu a l'air bien, dommage que mon pc portable avec une 4060 ne puisse pas le faire tourner constamment au dessus de 20 fps en dehors des villes...j'attends de le tester avec ce qu'il faut

gros problèmes d'optimisations je suis très loin d'être le seul

mais le soucis c'est surtout payer un jeu solo 70 balles pour avoir à se rendre compte qu'il possède une vitrine de micro-transactions qui me fait fortement penser à un MMO ou un Gacha, à ce prix là d'ailleurs au moins je pense que même un bon MMO aurait la décence de ne pas nous faire payer pour autre chose que des skins par la suite

une seule sauvegarde qu'on peut pas effacer dans le jeu, on va pouvoir se refaire des parties en allant dans les dossiers de save mais bonjour l’ergonomie quoi... j'ai vu un gars dire qu'il fallait payer pour refaire le cosmétique de ton perso donc j'ai hâte de voir si ma crainte est justifiée et que les joueurs consoles qui ne peuvent pas trop toucher le jeu vont se retrouver dans l'impossibilité de refaire des parties ou de retoucher le créateur de personnages sans mettre de sous...

j'espère sincèrement que ça va pas aussi loin que je l'imagine, c'est bien de vouloir engager son joueur dans ce qu'il fait, une seule save qui s'active que dans les auberges c'est bien, mais ce que j'ai l'impression d'avoir devant moi c'est un moyen de faire des sous sous couvert d'une décision de game design.

#####

Je me fais rembourser le jeu.
Je ne vais pas critiquer le gameplay ou l’histoire du jeu ici, plutôt l’enrobage.
Le jeu possède à sa sortie des microtransactions semblables à celles de Devil may cry V. Ce qui est vraiment osé pour un jeu solo vendu plus de 60 euros.
Le jeu utilise Denuvo qui est un anti-cheat (ERREUR : c'est un anti-piratage) connu pour détruire les performances de votre ordinateur et donc de ralentir le jeu. Je ne pense pas que ralentir le jeu de se qui l’ont payé soit une bonne idée.
Enfin, une seule sauvegarde (et le jeu ne vous propose pas d’en recréer une) il faudra donc triturer vos fichiers de sauvegarde à la main.
Ces problèmes ne doivent pas s’enraciner dans nos jeux, c’est pourquoi je préfère inciter les futurs acheteurs à patienter qu’ils règlent les soucis avant de débourser leur argent.

#####

Je me réveille, je joue, je dors, je me réveille, je joue, je dors, je me réveille... Bref j'adore le jeu

Mais évidemment qu'il faut mettre un avis négatif :
-Pour les pratiques économiques intolérable dans le jeu=> rien d'obligatoire mais globalement le voyage rapide qui vaut cher in game est achetable
- "Pas besoin de voyage rapide si le jeu n'est pas chiant", je l'ai écouté et fais beaucoup de chemin pour faire des quêtes secondaires=> c'était marrant j'ai pris des niveaux mais ça m'a pris 4H au lieu de 20min
-Le système de sauvegarde est moins bien que celui du premier zelda (bientôt 40 ans en gros), globalement il est même pire que celui de pokémon rouge => De par ce système défectueux ? ( inexistant ? baclé ? confus?) j'ai perdu ces 'h ou j'avais pris 5 niveaux et fais pas mal de quête
- L'optimisation fait que tout ça a été fais avec peu de framerate

J'adore le jeu et vais continuer d'y jouer mais de par cette expérience honteuse je ne peux recommander le jeu pour l'instant.

#####

Bon, je rédige rarement une évaluation sur un jeu, d'autres joueurs sont bien plus doué que moi pour ça... 

MAIS LA LE FOUTAGE DE GUEULE EST AHURISSANT et je trouve ça encore plus inquiétant quand je vois des joueurs défendre encore cette politique de marketing honteuse, on est arrivé a un point où on se cache derrière des grands discours sur le gamedesign d'un jeu pour implémenter des micro-transaction malsaine dans un jeu solo, dématérialisé à 65€ et le pire c'est que ça marche, les gens achètent, et consomment encore et encore...

L'argument Ultime des Pigeons :

« Mais c’est pas grave tu peux les farmer en jeu » 
(bon déjà tu ne sais pas si il y a une limite pour tout les objets en question et rien n’empêche capcom de faire une future mise a jour pour les limiter)

« C’est pas obligatoire » 
(certes mais quand tu a des «Ce qui est cool avec Dragon's Dogma 2 c'est la philosophie de jeu, le voyage rapide c'est quelque chose qui doit se faire en ultime recours, les transpierres sont une ressources chères» et qu'ils te vendent des tp a 2€... quelle gamedesign de ouf belle philosophie, j'adore)  

« C’est Capcom c’est normal »
(Non ce n'est pas normal même pour le jeu vidéo de vendre des produits pas fini et contraire à ce pour quoi il est vendu à la base, il ne faut pas venir pleurer sur twitter après s’être  ouvertement foutue de la gueule de ses clients ) 

«Tu va dans tes fichiers du jeu pour delete ta sauvegarde» 
(wow quelle ergonomie de fou en 2024)

NON, NON ET ENCORE NON C'EST INDÉFENDABLE et vous le savez très bien, soyez rationnel et ayez un peu de dignité...C'est ça la prochaine étape des jeux solo ?! Vous imaginer: 

-Un Dark Souls 4 où vous devez payer avec votre vrai argent pour obtenir les récompenses de bosses ? ou payer les fragments d'estus pour augmenter votre nombre de Fioles ? 

-Un Baldur's gate 4 où vous devez vraiment payer vos rations pour que vos perso récupèrent toute sa Santé et magie?

-Ou un jeu Fallout 5/Elder Scrolls 6 ou vous devez vraiment payer votre voyage rapide ? Maison ? Munitions, compagnon etc.. ( oui ça à déjà commencé avec Fallout 76, et je parle même pas de Fallout 4 avec des mods payant sans l'accord des modders ...)

-Pour sauvegarder dans un jeu open world il faudra se forcer à jouer 3h pour atteindre la prochaine auberge ou alors payer 2,99€ pour faire une SIMPLE sauvegarde instantané ?
 
Vous voulez vraiment ça pour des jeux SOLO les gars ? SÉRIEUSEMENT ?! NON bien sur que non...

Oui Capcom a fait un communiqué sur steam pour faire genre qu'ils savaient pas, ça ne les empêche pas de mener une croisade injuste contre les modders qui tente désespérément de sauver LEUR JEUX GRATUITEMENT...  bref ne gaspillez pas votre argent, soyez patient les paroles c'est bien, les actes c'est mieux. 

Une dernière chose importante NON ça ne m'amuse pas de descendre un jeu, avec une équipe qui travaille d'arrache-pied pendant des années et qui fait de son mieux malgré tout les cancers qui gangrène l'industrie que ce soit les pressions interne ou les polémiques de merde digne des pires thread de twitter , ce n'est que MON avis et il n'est pas définitif, j’aimerai bien y jouer, mais au bout d'un moment il faut juste dire NON, soit ils font un virage à 180 degrés soit ça sera encore une licence sacrifiée sur l'autel de la connerie.

PS: NIKE BIEN TA RACE DENUVO J'AI PAYER 65€ POUR UN JEU SOLO FOUS-MOI LA PAIX !!!

#####

J'ai passé 20 minutes sur le jeu , mais juste en regardant le nombre de contenus vendus en dessous du bouton "acheter", ça vous donne un petit indice sur la qualité douteuse de ce jeu.

Mais le pire du pire, c'est la présence de Denuvo, ce bon vieux petit fils de P***.

Denuvo, l'anti-triche/crack qui fonctionne bien, oui, enfin ça tient 2 mois avant de sauter, mais tkt par contre toi, tu es gentil(le), tu achètes ton jeu à 70 balles, donc Denuvo ne doit pas te déranger vu que tu n'es pas un vilain pirate.

DENUVO est l'ennemi numéro 1 des gens qui jouent dans les règles. Denuvo est plus gourmand que Minecraft en 4K avec des shaders.
En gros, si vous craquez le jeu, il n'y aura pas de DENUVO, donc le jeu sera optimisé.

Je vais parler des microtransactions, ça va être court : vous payez pour recréer votre personnage et pour pouvoir refaire une sauvegarde sur un jeu solo...
EN BIG 2024 !!!!
Et du coup, si vous craquez le jeu, il n'y aura pas de microtransactions et vous pourrez personnaliser à nouveau votre personnage et recommencer votre sauvegarde tranquillement.

 Capcom, Capcom... Vous vous attaquez à des joueurs qui attendent leur jeu depuis un bon moment. Il y a moyen qu'ils démontent votre jeu à coup de mods pour le rendre plus vivable XD.

j'imagine que vu le nombre d'embrouilles qu'il y a déjà à la sortie IN GAME, il y a sûrement d'autres types d'arnaques de ce genre. Je mets ma génitrice en vente si jamais j'apprends qu'ils n'ont pas nerfé le taux de spawn des items en vente sur Steam =) , ouais, j'aime le risque.

Dragon's Dogma 2, je l'attendais, j'étais prêt à débourser 70 euros pour jouer à un jeu qui propose autre chose. Même s'il a des défauts majeurs, je ne suis pas un joueur difficile, on va dire... Mais Denuvo, les microtransactions, la douille des sauvegardes...

Je ne compte pas me faire rembourser le jeu, j'ai confiance en la communauté de Dragon's Dogma pour réparer ces conneries et nous offrir un jeu incroyable. Pour ma part, j'attends juste que Denuvo saute, que l'on détruise les microtransactions et que l'on danse sur le seum de Capcom =)

Faut aller se faire... papaouter, j'ai les grecs, comme disait ma chère mamie, qui elle aurait sûrement été chez Capcom pour attraper un des marketeurs par le col et lui faire découvrir les joies du sport en ring.



#####

Je tiens à préciser d'emblée que je ne suis pas là pour conseiller ou non ce jeu, tout le monde s'en branle de mon avis.
J'écris un avis parce que j'en ai marre des gens qui disent que le jeu fonctionne bien ou mal sur leur pc sans préciser les composants de leur ordi.

DONC, j'ai un ordi moyen-nul, gtx 1660 Ti (6go de vram), 32go de ram en hddr 4 je ne me souviens plus de mghz mais ils sont pas ouf. Mon processeur est un peu meilleur que le reste, c'est un i7 12ème génération, un 12600 je crois.

Et le jeu est stable. C'est tout ce qui m'intéresse au final, savoir si je pourrais jouer à un jeu qui m'intéresse. Je joue en élevé en mode qualité avec quelques options en moyen. Je ne suis pas encore arrivé en ville et je m'en fout complètement d'être à 60 fps. J'ai grandis avec un ordi pourri donc à 30 fps moi je suis content.
La vram utilisée est à 6,2 ou 6,5 go sur 6 mais mon ordi ayant survécut à The Last of us 1 avec ses presque 8go de vram sur 6 là il s'ennuie presque quand je lance DD2.

A vous donc de voir ce que vous attendez de ce jeu. Pour le reste c'est du Dragon's dogma, je ne suis pas fan du 1 mais je l'avais quand même terminé et le début de celui ci me plaît pour l'instant.

Au pire testez le moins de 2h et faites vous rembourser si il déconne sur votre ordi.


P.S. : je précise que je m'en fout de Capcom je ne cherche ni à les défendre ni à m'énerver contre eux, moi ce qui m'intéresse c'est de jouer.

#####

L'impossibilité de créer de nouvelle partie depuis le menu est assez embêtante mais sinon je n'ai rencontré que de légères pertes de FPS dans la capitale. Et pour les micro-transaction tout est achetable avec l'argent dans le jeu donc je ne vois pas pourquoi il y a un drame autour de ça.

Personnellement je trouve le jeu très bon, c'est la digne suite de son prédécesseur et je le recommande à tout les fans de RPG qui accepte de prendre du temps pour jouer à un jeu.

#####

Bonsoir,
Je découvre dragon's Dogma malgré mes 37 ans et je dois dire que je suis conquis par le système de pion et de combat. L'histoire semble très intéressante "cela reste subjectif" selon moi.C'est un grand jeu mais! Il est vrai que l'optimisation n'est pas au rendez-vous, j'ai comme config un i9 10900k, 32go ram ddr4 4000mhz xmp activé. En gpu une 3080 rtx asus tuf. Une config haut de gamme de 2020 en gros. J'ai eu au début de l'histoire 100fps avec les paramètres au max, RT compris. Et, ensuite, une fois arrivé en ville... C'est la division par 2 des fps, les gens qui parlent des mauvaises performances de ce jeu ne mentent pas. J'ai en général une utilisation de 30-40% sur cpu et 50-75% sur le gpu. Le jeu n'est pas optimisé du tout à l'heure actuelle. Pour moi ça va parce que j'ai une bonne bécane, mais pour ceux qui aurait moins, prenez quelques semaines avant d'acheter si vous ne voulez pas rager sur les perfs. Gros bisous à tous!

#####

Ras le bol de vos micro-transaction,je pense que tout comme ubisoft, squareenix, bandai-namco,sega et autre compagnie qui utilise ce genre de pratique commercial  je vais commencer a vous boycotter,en faite on est plus vos clients mais vos prostituées tout comme pour Tekken 8 si j'avais su que vous alliez mettre une boutique en jeu je n'aurai pas acheté dragon dogma 2,honte à vous.Shame on you !

#####

J'adore le jeu mais je refuse de passer outre son manque flagrant d'optimisation et le non-respect envers les consommateurs. En plus des micro-transactions, il est important de souligner que le jeu ne propose qu'une seule sauvegarde, et utiliser l'option "charger au dernier point de sauvegarde" peut effacer toute la progression depuis votre dernier repos dans une auberge, même si vous avez sauvegardé manuellement en cours de jeu...

Pour un jeu AAA vendu 65 euros, cela est inacceptable.

#####

[h1]Le diaporama du code de la route est plus fluide.[/h1]

Injouable sur Steam deck OLED avec toutes les options en bas/low. 
Pour pouvoir configurer le jeu, une DLC a 1,99€ sera bientôt disponible. 
En attendant, les nausées et vomissements sont inclus sans DLC.

TUMEUR/20

#####

[h1]Le jeu tourne très bien sur ma config[/h1]

Certes je ne suis pas fan des micro-transactions dans la boutique, mais l'ensemble (ou presque) de ces objets sont trouvables ingame... Alors bon. Capcom est à demi pardonné.

Le peu que j'ai joué pour le moment tout est superbe et fun. Je ne demande pas plus !

(*)(qualité élevé RTX:on DLSS Qualité, 1440p écran fenétré sans bordure) 
i7-9700K+RTX2070Super+32GoRam, le jeu est installé sur un NVMe

#####

Que le jeu me force à jouer avec mon abomination de personnage en m’empêchant de recréer une partie est une très belle décision. En seulement 2 heures, Dragon's Dogma a réussi à m'en apprendre plus sur les conséquences de mes choix que n'importe quelle oeuvre de ces 10 dernières années.

Aucun regret cependant pour mon ogre femelle de 2m10



#####

Graphismes cradingues, jouabilité identique au jeu de 2012, avec en particulier l'impossibilité de rebinder les compétences sur une seule touche, vous êtes obligés d'avoir des combinaisons de touches. Moitié du clavier non bindable, etc.
La caméra "flotte" et reste trop près du personnage, même en distance max. L'ergonomie du jeu était catastrophique sur la version de 2012, elle n'a pas évolué d'un iota en 2024.

Donc, Capcom n'a rien appris depuis 2012 et n'est toujours pas capable de sortir sur PC un jeu avec une jouabilité *pour PC*. Car oui, Capcom, un clavier a vraiment beaucoup de touches et ne pas prendre ce genre de choses en compte est totalement impardonnable pour un jeu que vous faites payer 65€ sur cette plateforme.

#####

Oui on sort des standards, c'est à dire un déplacement un peu lourd, on ne peut pas cancel nos attaques avec une roulade, il n'y a pas d'esquive sur chaque classe (seulement voleur).
Mais est ce que ca en fait un mauvais jeu? NON justement ça donne une autre approche où le placement est important.
Evidement ca ne plaira pas à tout le monde, il faut savoir où on met les pieds en fait tout simplement.

Ca fait du bien de ne pas avoir un Dark Souls, Elden Ring like, la série fait déjà très bien son taf, donc pas besoin d'avoir une nouvelle copie en fait.
Mais on va détailler un peu les quelques grands axes:

GENERALITES:

Le jeu est énorme, l'univers est énorme, les interactions avec les pions sont vraiment cool, l'histoire est cool pour le moment, l'exploration donne envie très clairement!!!
Pour une fois pas de problème de rebind de touches, ce qui était devenu un standard en ce début d'année: Palworld, Helldivers 2 & co
Pas de puzzles merdiques à faire partout sur la map où t'en as fait 3 tu les as tous vu (coucou Nightingale)


OPTIMISATION:

J'ai tout au max: DLSS, Ray Tracing, etc... rien a signaler ca tourne bien et c'est smooth, les FPS sont là.


GAMEPLAY:

Ca manque d'une verrouillage, parfois c'est un peu compliqué de faire ce qu'on veut, mais on s'habitue à force de jouer.
Les déplacements sont un peu lourd, surtout car on ne peut pas annuler une attaque, mais ca fait partie du jeu et de la difficulté.
Sinon rien de mauvais, ca fait le taf, les actions sont stylés, les combats sont vraiment pas mal surtout contre les gros monstres.

Je joue: Souris + Clavier et malgré la recommandation manette, strictement aucun problème, le feeling est agréable, ca répond bien et c'est facile de rebind toutes les touches. Chose que vous devrez sans doute faire pour certaines touches pour être un peu plus confortable.


MONDE OUVERT:

Alors là oui c'est ouvert et c'est énorme. Mais pour une fois l'exploration récompense comme il se doit: scarabée doré pour augmenter son poids maximum (de soi ou de son pion), découverte de nouveaux pions, sceaux de guildes, des quetes, du loot... on est loin, très loin d'un jeu ubisoft avec 50 tours et 100 coffres à ouvrir où on a rien d'intéressant à part faire un succès 100%.


MICRO TRANSACTIONS:

Oui vous pouvez acheter 3 trucs en boutique: Pierre de réveil, Cristaux de Faille, Clé de geole, Pendentif chaleureux, Encens, etc... Alors je ne peux pas dire pour chaque truc si on les trouve IG ou si on peut les craft, mais je peux déjà ajouter des précisions sur certains objets:

- Pierre de réveil: c'est simple vous jouez avec des Pions d'autres joueurs vous en aurez en faisant leurs quêtes et en explorant aussi.
- Cristaux de Faille: vous en aurez à force de jouer en utilisant les pions, etc... ca ne sert qu'à acheter des pions plus haut niveau que vous.
- Clé de géole: je ne sais pas trop à quoi ca sert encore, mais j'en ai déjà vu en vente chez des PNJ et c'est pas hors de prix (à acheter avec la tune IG)
- Portacristal: trouvable IG aussi

Pour ce qui est des cosmétiques pour changer son perso ou son pion d'apparence, ca j'en sais rien je ne suis pas assez loin dans le jeu, mais je pense qu'on en trouvera IG aussi.
Globalement si ca vous tilt, vous pouvez en mettre 1 de côté, puis attendre un mod ou un trainer qui vous permettra très probablement d'avoir objet illimité.

Toujours est il que pour le moment tout est trouvable IG (en tout cas ce que j'ai listé au dessus), les micro-transactions sont là pour faciliter la vie et accélérer les choses. Rien de bien méchant donc, les Assassin's Creed font exactement la même chose ainsi que pas mal d'autres jeux. A voir quand même pour les cosmétiques.


POINTS NEGATIFS:

- Manque d'un systeme de "lock" ca serait bien plus simple en réalité
- Manque 2 classes: upgrade de l'archer et upgrade du voleur (on a pour Guerrier et Mage)
- Manque d'une option pour pouvoir choisir la difficulté (c'est une difficulté adaptative du coup, mais ca aurait été bien d'avoir une option pour laisser le jeu à une difficulté qu'on veut)
- Interface du Menu (Echap) pas très lisible a cause du background, ca serait bien d'avoir un truc plus épuré


CONCLUSION:

Un très bon jeu qui vaut son prix en tout cas pour le moment. Rien de bien méchant au niveau des mauvais points.
La plupart des avis négatifs sont en fait sur les points suivants:

- Pas avoir compris ce qu'était le jeu et voulait un Elden Ring bis en simplifié mais avec plus d'histoire

- Ne sont pas content des micro-transactions qui pour la majorité voir toutes (à vérifier pour le changement d'apparence) sont dispo en jouant soit à force de jouer avec les pions, soit en explorant, soit à acheter à des marchands avec de la tune IG....

- Problèmes d'optimisation, perso je n'ai aucun problème, mais on sait tous que c'est toujours très random ce genre de choses... 

J'aimerai quand même rappeler aux gens qu'il n'y a pas que la carte graphique d'important dans un ordinateur, il y aussi le processeur. C'est pas parce que vous avez une 4090 que tout va tourner comme par magie alors que votre processeur date d'il y a 10 ans. (j'exagère mais c'est l'idée)
Le bashing du jeu ca y va, mais ca ne me surprend pas, j'avais dit qu'il allait se faire défoncer, car les gens ne savaient pas vraiment ce que Dragon's Dogma c'est niveau gameplay. Ce qui est plus étonnant, c'est que des jeux comme Palworld et Helldivers 2 ne se soient pas fait bash alors que le premier était quasi injouable en multi au lancement et le second a eu des enormes problemes de serveurs et encore maintenant.

En tous les cas, si ca ne vous dérange pas de tester autre chose en étant conscient que le gameplay est lourd, qu'il y a un côté "old school" et que c'est pas du Elden Ring, FONCEZ!!! Vous ne serez très probablement pas déçu si vous aimez les RPG.
Par contre, comme pour tous les jeux en fait, je vous conseille vivement d'acheter le jeu et vérifier qu'il tourne bien sur votre machine pendant les 2 premières heures (vu qu'apparement certains ont des soucis)

#####

Je vais lister ici les points positifs et négatifs.je précise que je n'ai pas encore fini le jeu. J'en suis a un peu plus de 10h de jeu et suis un gros fan de la première heure ( j'ai fini 3 fois le premier dont 2 fois DA et plus de 200h sur le online sortie au Japon)
Pour les points positifs:
-Le jeu est plutôt beau malgré les qq soucis techniques
-L'éditeur de personnages est vraiment complet, il est possible de créer un vrai perso unique 
-le gameplay niveau combat est vraiment bon même si...( J'y reviendrai dans les points négatifs)
-la variété des ennemis ( on retrouve ceux du premier opus et de nombreux ajouts)
Les points négatifs :
-le système de combat est toujours bon mais en deçà du premier opus et même du online : fini l'assignation de 8 skills maintenant c'est 4 ( pourquoi Capcom ?) Cela ajoutait un éventail super sur le gameplay, là j'ai l'impression d'être bridé alors qu'il y a énormément de skills dispos.
La disparition du strider et hunter qui combinaient combat à la dague et à l'arc( pareil pour assassin et archer mage) est pour moi une hérésie le gameplay était tellement jouissif...
- la pauvreté du nombre de classes uniques et hybrides... Capcom a de l'or dans les mains et une expérience sur 2 opus précédent mais ne s'en sert pas( a ceux qui n'ont jamais jouer alchimiste ou high scepter sur le online je peux vous dire que c'était une tuerie) a moins que tout ceci ne réserve de futurs DLC...
-le poids de l'inventaire qui monte incroyablement vite, il y avait déjà ce système auparavant mais pas a ce point...

Les points négatifs concernent surtout le gameplay qui s'est appauvri par rapport aux jeux précédent ( c'est mon avis)
Je n'ai pas mis les soucis d'optimisation car personnellement je n'ai pas de problèmes à ce niveau là (4070+ ryzen 5800x en 1440) en attendant une prochaine maj pour les personnes concernées.

Donc avis très mitigé, je met quand même un pouce bleu car je suis fan de la franchise et espère que les màj a venir seront de qualités.


#####

Ne vous fiez pas au review bombing qu'il y a eu sur DD2, la plupart sont surement des gens qui ont à peine joué au jeu et se plaignent des micro-transactions présente sur celui-ci, laissez moi expliquer :

Alors oui effectivement, il y a pléthore de micro-transactions [h1]MAIS[/h1] chacun des objets mis en vente au travers de ses micro-transactions sont des objets que vous retrouverez in-game au cours de votre aventure.

[h3]Des pierres de résurection ?[/h3] Dans mes 10h de jeux, je n'en ai utilisé aucune et pourtant je dois en avoir au moins 4, je meurs et alors ? J'suis mort, je reviens tenter de cassez la gueule à cette créature et zou je m'en vais.

[h3]Les cailloux qui servent a se TP ?[/h3] Pareil, pas encore eu l'utilité, le jeu est beau, je me promène partout et pour allez d'un point A à un point B, ceci me prend énormément de temps au vu de la quantité de contenu à explorer et pourtant j'en ai 2 des cailloux bleus

Je pourrais prendre chaque micro-transaction disponibles et expliquer qu'il est possible de les avoir in-game, certes si vous voulez vous simplifiez la vie, achetez tout, es-ce que quelqu'un vous force la main ? 
La réponse est non, oui il y a des micro-transactions et oui elles sont dispensables au cours de votre aventure.


Les seules petites choses que l'on pourrait réellement reprocher au jeu sont :

- Son optimisation, j'ai pas la meilleur des machines mais c'est loin d'être la pire aussi, le jeu de mon côté tourne convenablement mais je comprend la frustration chez ceux pour qui ce n'est pas le cas.

- Le faite de n'avoir qu'un seul fichier de sauvegarde, je pense que ceci sera modifier dans le futur et personnellement je n'en vois pas trop l’intérêt d'avoir plus d'un fichier de sauvegarde, je vais faire l'aventure une fois, explorer de fond en comble le jeu et puis peut-être qu'un jour je reviendrai sur le jeu, je referai un perso et je redécouvrirai l'aventure de Dragon's Dogma 2.

Voilà, pour résumer : 
Le review bombing lié aux micro-transactions ce sont des gens qui n'ont surement pas joué au jeu/dépasser la zone tutorielle, oui le jeu a quelques soucis d'optimisation soyez un petit peu patient ça passera

#####

Déjà rembourse une honte techniquement j'ai tenu cyberpunk 2077 a sa sortie en 60 fps en moyen haute qualité mais je tiens pas dragon dogma 2 a 30 fps en full low dans une zone sans combat on m'explique comment un jeu plus moche demande 3 fois plus de ressource ? Ah ouais merci pour les 20min d'attente de compil shader a chaque lancement.

#####

J'ai pas envie de mettre un non recommander même pour les problèmes de performance et les DLC qui sont pas nécessaires. Je suis sûr que ça sera réglé avec le temps. Je suis amoureux de ce jeu et de cette philosophie de conception. J'ai envie qu'il se vende énormément pour que Capcom continue à faire des jeux comme ça et que l'industrie comprenne qu'on a pas besoin d'être toujours pris par la main pour qu'un jeu se vende.

#####

[FR]
A fuir pour le moment l'optimisation est catastrophique ! 
Voici ma config : RTX 4070 12go + I5 12400F + 32go de ram + B760M-P sur du 1080p sans DLSS.

Ce n'est pas normal que dès le début du jeu dans la prison que je me retrouve avec 35 fps environs ! Les graphismes sont en élevés. J'ai dû baisser certains paramètres et c'est toujours la galère. En pleine nature je suis entre 40 et 50fps et une fois qu'on arrive dans le camps (toujours au début du jeu) je suis entre 20 et 30fps ! Pour avoir du 60 fps il faudrait baisser la qualité d'image et se retrouver avec un jeu tout flou ! 

Et pour la Steam Deck on peut oublier, ça ne dépasse pas les 15fps avec des graphismes ignoble.

[EN]
Avoid for the moment the optimization is catastrophic!
Here is my config: RTX 4070 12gb + I5 12400F + 32gb ram + B760M-P on 1080p without DLSS.

It's not normal that from the start of the game in the prison I find myself with around 35 fps! The graphics are high. I had to lower some settings and it's still a hassle. In the wilderness I'm between 40 and 50fps and once we arrive in the camp (still at the start of the game) I'm between 20 and 30fps! To have 60 fps you would have to lower the image quality and end up with a blurry game!

And for the Steam Deck we can forget, it doesn't exceed 15fps with terrible graphics.


#####

Qui me dit que les voyages rapides n'ont pas été sciemment limité pour vendre du dlc?, qui me dit que les ressources n'ont pas été sciemment limitées pour vendre du dlc?
Les vrai dlc qui ajoute histoire et contenu on est ok mais ce genre de dlc NON.
Surtout sur un jeu solo vendu plein pot.
De plus on ne peut pas faire plusieurs parties,et je le répète, les micros transactions qui nous usent et nous abusent, même si la faute reviens en premier lieu aux joueurs qui payent pour ces co nneries, et tous ces pigeons transforment le jeux vidéos en pièges a c.ouill.on.
Mais EA , Capcom, Ubisoft et tant d'autres qui abusent de ces micros transactions à un moment il va peut être falloir les boycoter sérieusement les gars et raler à CHAQUE FOIS.
Y EN A MARRE
Who's to say that fast travel hasn't been deliberately limited to sell dlc, who's to say that resources haven't been deliberately limited to sell dlc?
Real dlc that adds story and content is fine, but this kind of dlc is not.
Especially on a single-player game sold at full price.
What's more, you can't play several games, and I'll say it again, the micro transactions that wear us down and abuse us, even if the fault lies primarily with the players who pay for these betisess, and all these suckers turn video games into i.diot traps.
But ea , capcom, Ubisoftt and so many others who abuse these micro transactions at some point we may have to seriously boycott them guys and grumble EVERY TIME.
STOP THIS

#####

Aucun pb de performance de mon côté, graphismes maxés et raytracing activé... 45/50 fps en moyenne (rx 7800 xt et ryzen 5 5600, 32go ram). Le jeu est visuellement incroyable et le gameplay est réactif.

Je ne peux pas en dire beaucoup de l'histoire comme je n'ai fait qu'explorer pour le moment.

Pour les micro-transactions, tout ce qui est proposé est disponible gratuitement in-game, l'option de payer est vraiment juste un raccourci. C'est marrant que les gens sautent autant sur DD2 alors que DMC fait pareil.

Gardez à l'esprit que c'est le premier jour de sa sortie et qu'il y aura probablement des patchs et des améliorations au niveau des drivers des cartes graphiques.

Mot de la fin, à moins que vous soyez un fan de la franchise (ce que je suis) vous pouvez prendre votre temps et attendre des patchs, ou qu'ils retirent leur drm comme beaucoup de jeux font quelques semaines après la sortie

#####

Vous pensez que créer une nouvelle partie est une feature normale dans un jeu? Pas dans Dragon's Dogma 2! Ça m'apprendra à lancer une partie test pour régler les paramètres.

#####

i7-9700k
32 go ddr4
RTX 2070

Je ne peux pas faire tourner le jeu tout au max mais avec quelque sacrifice plutôt mineur j'ai un bon framerate bien fluide tout en gardant un jeu très beau.
Zero crash, plutot satisfait.

Ceux qui ont aimé le 1 comme moi aimeront probablement le 2, bon monde ouvert il faut explorer chercher des indices pour les quêtes, on est guidé mais pas trop c'est très sympa.

Ne surtout pas écouter les mioches impatients et frustrés qu'on leur tiennent pas la main, qui se plaignent :
- que le jeux marche mal sur le grille pain de pc de portable (bruh really ?)
- qu'on peux pas refaire l'apparence de son perso sans payer : complètement faux il faut juste progresser dans le jeu.
- que c'est comme un MMO gacha (LOL wtf ??) : à part le bande son c'est que des trucs qu'on peut obtenir en jeu et qui sont optionnel, aucune obligation de dépenser 1 centime supplémentaire.

Reste le bémol de par pouvoir recommencer une partie de zero sans effacer des fichier de save mais avec un peu de chance ça finira pas être patché et rajouté, croisons les doigts.

#####

Capcom nous prend encore pour des pigeons.

#####

Celui qui a eu l'idée de mettre des micros transactions dans un jeu qui est ni free to play, ni MMO devrait être virer
Et je ne parle même pas de ceux qui ont validé cette idée

Je m'estime chanceux d'avoir les moyens d'avoir eu la deluxe édition qui regroupe toutes les micros transactions, mais clairement, si j'avais su, je n'aurais rien pris tout court

C'est de l'arnaque pur et dur, déjà que le jeu est à 65€ et non pas 60€ comme dernièrement c'était la mode, l'enculade doit être un sport national chez Capcom

#####

ouais euuuh update j'ai une bonne machine et ça tourne comme de la merde... ça deviens fatiguant et ça empire à mesure que je progresse dans le jeu faites quelque chose je vous en supplie sinon c'est bien jouez-y

#####

Oui. Le jeu est génial. Mais stop d'essayer d'enc*ler les gens avec vos pratiques de m*rde Capcom. Les micro-transacs depuis 15 ans (RE5 et DMC4 étaient déjà victime de ce fléau), on a l'habitude , surtout quand elles ont un impact mineur sur le gameplay (objets récupérables en jeu etc.). Mais retirer l'option "nouvelle partie" pour forcer les gens à payer une modification de perso à 2 euros ? Oui d'accord, y a peut être 1 bouquin gratuit à un moment ingame comme dans DD:DA, oui d'accord on peut couper le cloud save, désinstaller le jeu, réinstaller et recommencer ou delete les fichiers de save. Mais on s'en fout en fait, c'est juste de la grosse manip marketing. DD1 avait les mêmes micro transactions avant la sortie de Dark Arisen. Mais au moins l'option de recommencer était présente. C'est un énorme doigt que vous faites aux joueurs. 

À coté de ça, le jeu est incroyable (10h-in) mais mériterait surement quelques patchs coté perfs. Je changerais en "Oui." tout court en cas d'update. Mais le successeur de DDDA (ainsi que le porte-feuille de vos ienclis) mérite un meilleur traitement.

#####

du beau brin

#####

Oui je recommande le jeu, non c'est pas un pay2win donc non les "dlcs" sont pas obligatoires, non t'es pas obligé de payer en argent réel pour obtenir un item "art de la métamorphose" pour changer l'apparence de ton perso (je sais pas d'où vous sortez ça, ça s'achète aussi en jeu).
Les gars, vous avez joué un peu avant de review bomb la page du jeu de base pour des dlcs clairement dispensables ? 

En 4h de jeu, et sans prendre en compte les bonus précommande édition machin que j'avais , j'ai eu 4 pierres de réveils, 2 transpierres et assez de RC pour acheter un "art de la métamorphose" dans la boutique de cristaux de faille à la capitale, qui est ce qu'il faut pour changer l'apparence du perso, et ça coûte que 500, ça s'atteint assez vite, et c'est limite si le jeu te balance pas les items à la tronche avec les quêtes de pions de bases, les coffres partout, et comme pas mal de personnes jouent, ton pion revient souvent d'une aventure avec d'autres joueurs et te refile des RC en bonne quantité.

Mais sinon, oui, je suis d'accord que la pratique de mettre des items du jeu (facilement obtenable au passage) en pseudos dlc pour les avoir "plus vite" pour un prix abusé, c'est éclaté, ça donne une sale réputation et ça donne pas envie de prendre le jeu. Cependant personne vous force à acheter ça, et y'a d'autres plus gros problèmes sur le jeu honnêtement, les perfs, l'ia qui des fois fais n'imp' (genre tu descend de plateaux en plateaux pour pas te vautrer en bas d'une colline et tes pions font un saut de l'ange et s'éclatent en bas au lieu de te suivre), du QOL clairement manquant, les pnjs qui te stoppent pour te parler quand tu cours à côté d'eux, etc.

#####

C'est leur ptit frère qu'a optimisé le jeu entre deux courses Uber Eat, je vois pas d'autre explication.

#####

Bien que le jeu soit sympa je ne peux pas laisser passer des façons de faire que je trouve dégueulasse.
Ne pas laisser créer plusieurs personnages ? Et comment on fait si on est plusieurs à la maison à vouloir y jouer ?
Le cashshop sur un jeu solo et payant ? vraiment ?
Oui on peu tout optenir en jeu mais je trouve la pratique dégueulasse.

#####

Bruh


#####

Bon, j'ai été très hype par le jeu comme beaucoup
Son gameplay, la visiond du studio sur le monde ouvert, le système de combat et de pion
Tout me semblait vraiment bon et comme un vent de fraicheur

Mais voilà, le jeu est mauvais sur beaucoup de points : 

L'optimisation est dégueulasse (45 fps en moyenne avec une 3080 et un i7 last gen bon), 

Les pions que tu rencontres qui te parle en plein combat, dialogue etc

Le combats qui devient très répétitif après 10h de jeu, notamment car il y a en a BEAUCOUP TROP, sérieusement on fait pas 20 m sans se battre et ça devient vite chiant

Les classes sont très mal équilibré (la classe qui utilise un arc et de la magie peut littéralement tué le boss de fin d'un coup avec une compétence ???), le Voleur qui obtient une compétence lui permettant d'esquiver toutes les attaques tant qu'il possède de l'endurance même pas 5h après le début du jeu ???

Alors oui la promesse était belle au départ, mais sur plusieurs points ils ont fait de la merde et je reste vraiment déçu du jeu, je m'attendais un un reboot plus poussé du premier au final ils ont retirés plain de bonnes idées du premier pour faire de la m**de 
Si vous voulez vous faire votre propre avis je vous invite à essayer, mais je recommande plutôt d'acheter le premier jeu qui coûte quelque chose comme 5€, les graphismes sont daté mais le gameplay est plus riche à mes yeux

#####

c'est un bon jeu malgré les micro transactions et les nombreux bugs, j'attends vivement le patch. Je le conseille mais pas tout de suite.

#####

le jeu et top oui y'a des problème d'opti qui seront reglé on peu pas restart son perso mais mal noté le jeu pour des micro transaction qui ne servent a rien faut arrêté de chialé pour rien

#####

Micro-transaction dans un jeu solo....

#####

Que dire de Dragon Dogma 2.....

Cela fait fort longtemps que je n'ai pas autant pris de plaisir a me ballader a gauche a droite, visiter, explorer une caverne, tuer des goblins etc.... 

Certe l'optimisation est pas top encore bien que moi je ne peut me plaindre utilisant un dll d'un mod qui me permet de jouer a 190FPS en dehors de la ville et 100 fps en ville sur une 4080.

Maintenant vous etez un amoureux des rpg ? vous avez envie d'explorer ? vous avez envie d'etre fiere d'acheter votre armure et vos armes et de pas changer toute les 3mn?! vous aimez ne pas etre guider a 100% pour garder une part d'esprit ouvert et attentif?! 
ALORS CE JEU EST FAIT POUR TOI  FONCE !!!

L'histoire des DLC mais c'est une blague la polémique pour moi dessus on parle d'objet qui sont fait pour des feignants ..... par contre le meme type de vente existe sur Resident evil4  et j'ai pas entendu le 10eme dessus ?!
Pour rassurer sur les Dlc de mon point vue cela n'apporte rien rien rien et rien ! juste le gars qui  pas envie de depense de l'argent du jeu dans le jeu .... que c'est dur de jouer pour avoir un pierre de ressuerection (je dois en avoir 10 et pas utiliser une seul en 15h de jeu......)

Voila vous avez devant vous un belle univers a découvrir si vous aimez les RPG comme on devrait en avoir tant d'autre......

#####

La définition d'aventure,
Tu pars pour un objectif simple tu te retrouves à rentrer 5h plus tard après avoir affronté des giga monstres dans des combats incroyables, visité des lieux magnifiques, des cavernes interminables...
Tout est imprévisible c'est vrm une aventure de fou
Quelques pblms de fps, même si quasi que dans les villes où ça chute autour des 35 alors que sinon dans le reste c'est du 60 constant, mais j'espère que ce sera réglé dans un futur patch (3060 Ti)
Rien d'autre à dire le jeux est trop trop cool et mérite pas de se faire review bombed la gueule comme ça, même si l'idée des MTX est pas ouf elle change absolument rien à la pépite qu'ont crées les développeurs, j'ai trop hate de continuer

#####

Apres 4h de jeu:
- Optimisation très mauvaise.
- Devoir payer pour pouvoir changer l'apparence de son personnage.
- Ne pas pouvoir gérer ses sauvegardes comme on le souhaite.
- Quand on meurt, ne pas choisir le dernier point de sauvegarde si ça fait longtemps qu'on est allé a l'auberge. Je l'ai fait, le jeu a chargé une vielle sauvegarde et supprimé toutes les sauvegardes automatiques.

Honnetement, compte tenu du prix, c'est une honte. 
Dommage parce que le jeu a l'air sympa mais faut arrêter les décisions de merde

#####

Bon je l'attendais de pied ferme ce jeu surtout en ayant adoré le 1 mais sérieusement cest une sacré deception YA absolument rien qui va c'est incroyable!!

- si vous donnez des items à vos pions annexes et vous changez ces dernier leur inventaire disparait (ou potentiellement finis ds un coffre de ville que vous ne verrez pas avant des heures ,) ce qui fais que pour camper surtout vue le poid de la tente 7 kG allo ????? la moitié du poid qu'on peu porter serieux ? mais qui est le cerveau de ce jeu sérieux ?? qui ?  bref bha votre tente gardez la sur vous en faite hein ! sinon vous allez galerez d'une force ...

- on en parle que toute notre team peut tomber dans l'eau juste parce que l'ia est completement à louest ? si par malheurs vous avez une save auto aprés ça cest le ponpon sur la garonne quoi!  toute les 1h voir 2h de gameplay jai au moins un pnj voir toute ma team qui finis mort dans leau c'est un delire.

- j'ai mis 7h pour aller dans la ville dans le desert ... une fois arrivé pas de tp dispo pas de caravane dispo non plus c'est une blague serieux ? il nya que 2 TP dans le jeu et les 2 villes sont cote a cote xD . ensuite il faudra avoir le niveau pour tuer des dragons afin d'aller trouvé un perso caché dans une grotte hein ... mais oui evidemment tout est logique chez capcom le tout afin d'avoir des TP transportable enjoy !! (ha bha oui yen avait ds le cash shop tu métonne !)

-à linstant ou jecris ce message je reviend de 10 min de combat contre un boss caché qui apparait aléatoirement ds le jeu et  qui à disparu des que le  soleil s'est levé et là evidemment save auto bordel!!

-on peu casi jamais se teleporter en ville ( 10 item pour en 30h de gameplay) 
- et obligé d'avoir sa tente h24 sur soi et detre en lourd H24 en rogue mais quel supplice bordel!!

-expliquez moi capcom vous faites les beau en disant ouais nous on fait notre propre moteur graphique , blabla bla mais il pue votre moteur graphique , vous avez vu la qualité des dernier jeu sortie genre the banisher ? vous etes completement à la ramasse à coté. soit vous le faite evoluer et vite soit passez sous engine 5 svp jai l'impretion de jouer à un mmorpg de 2015 là .je précise que jai mis le jeu en super et que jai une rtx 2080 TI et quelle était à 6.5 de vram utilisé sur 7 . sacré délire!

-même pas besoin de parler de la chute drastique de fps en ville principal à cause d'un nombre important de PNJ et de detail

-jaimerai lexplication des vidéo ticktok ou de presentation du jeu et la qualité qui y était presente ?? j'ai limpretion detre au mcdo et de demander un big mac aprés avoir vue l'image de ce dernier en mode super beaugosse et au final cest un vieux truc rabougri cest exactement le meme effet!

- en point positif bha le gameplay et lexploration comme dans le 1  sauf  quil est  à 4 eu au lieu de 65 eu MDRR et que vos pnj passent pas leur vie à se suicider comme des mongols et que votre inventaire est pas H24 complet à cause d'une vileille tente qui pese la moitié de votre poid portable et qu'on est pas frustré H24 en fait !!!!

#####

Il faut arrêter avec les microtransactions. Capcom cherche à nous faire tolérer ça, il faut qu'on les monte en l'aire.
Le jeu n'est pas encore optimisé, c'est dommage.
Le jeu en lui même est vraiment plaisant, il se suffit largement à lui même.

#####

honteux je n'ai rien d'autre à ajouter. J'ai crée un personnage pour voir et maintenant je ne peux même pas le supprimer et recommencer une partie. Scandaleux

#####

it's everything i was hoping for, and more

#####

Hellow, bon bah j'ai pas encore beaucoup joué au jeu mais pour le moment j'ai vraiment eu aucun lag, ou crash alors que j'ai tous les graphismes au max, ducoups je comprend pas trop la haine des gens là dessus. J'ai peut-être juste de la chance...

Et sinon les microtransaction c'est vraiment pour les gens qu'on jamais joué à un rpg et qui ont de l'argent à perdre car tout ce qu'ils vendent tu le chopes très facilement et rapidement dans le jeu sans aucun soucis...

Moi j'adore le jeu, je trouve le système de pions vraiment intéressant, les quêtes sont cools, l'exploration est vraiment sympa aussi, le fait de risquer de croiser un défi un peu dangereux de temps en temps genre cyclope et minotaure ça ajoute un vrai plus. 

Franchement pour le moment les seules choses qui me dérangent beaucoup dans le jeu c'est de pas pouvoir cacher mon casque alors que j'ai mis deux heures à faire un style super classe à mes deux persos xD et le fait qu'on ai qu'une sauvegarde j'avoue c'est relou, mais ils sont déjà entrain de travailler à changer ça visiblement... Wait&see

#####

Après avoir enchainé deux des plus mauvais "RPG" de cette derniére décénie ( FF7 RMK / Starfield ) quel plaisir de tomber sur jeu un avec un tel contenu , une DA qui part ses décors reste assez " terre à terre " , des villes / chateaux qui se veulent plus "réaliste" que extravagantes mais qui reste tres  agréable a découvrir et surtout LOGIQUE à parcourir.
Du contenu secondaire intéressant aussi bien dans leurs déroulement ( pour la plupart ) mais aussi dans leurs récompenses , on est jamais à l'abris d'une exelente surprise ou d'une belle récompense suite a une quete qui pouvait au premier abords sembler totalement secondaire et annodine  , le jeu pousse à vouloir aller toujours un peu plus loin et veut nous faire comprendre que notre curiosité nous récompensera presque tout le temps d'une manière ou d'une autre vous serez tres rarement déçu de vous etre lanceé dans une activité.
Malgrés tout ce positif il serait hypocrite de ne pas parler de l'optimisation du jeu qui est à la fois un standard de beaucoup de gros studio JAP ( je me rappel de Elden Ring sur ma config précedente qui tournait exactement de la même manière en 720p/LOW qu'en 1440p/Ultra pendant plus d'un mois apres sa sortie )
Mais là il ont encore réussi à faire encore pire pour ma part en tout cas , chacun sa config , chacun ses problèmes.
Avec 4090 - I7 14700KF - 32Go RAM le tout sous NvME le jeu consomme 50 a 60% des ressources disponible.
En 4k DLSS Qualité le jeu n'atteint pratiquement jamais les 120 fps , sur les exterieurs il aura majoritairement entre 60 et 110 fps du coup je l'ai capé a 60 car trop gros écart entre les deux.
Là ou le jeu se met a faire des series de petits prouts c'est premierement dans les grandes ville/capitale ou le jeu tourne en moyenne entre 40 et 60 fps avec des pnj qui pop a 20cm de nous et le pire c'est pendant la nuit avec l'éclairage sous RTX ou le jeu aura alors en plus de ça des chute a 30 35 fps le temps d'une seconde avant de retourner vasciller entre les 40 a 60 fps.
Je ne parlerai pas du jeu en 4K natif car il a jamais dépassé les 35 fps alors que j'étais dans la grotte du tuto Kappa.
En bref , un jeu incroyable qui n'a malheuresement pas le confort de jeu qu'il mérite et qu'il ( parfois durant certains combat ) demande.
J'espere que le staff arrivera a apporter rapidement des correctifs car j'imagine que beaucoup de config ne le font pas tourner alors qu'elle le devrait et je souhaite à tous de pouvoir en profiter au mieux , ce jeu , sa commu et son studio le méritent.
PS : je parles pas des micro-transactions , en 11h de jeu j'ai looté l'équivalent de 15€ de micro transac donc c'est TOTALEMENT NON NECESSAIRE de sortir le moindre centime le simple fait de jouer au jeu offre largement ce qu'il faut pour faire l'aventure sans la moindre contrainte.

#####

Je passe plus de temps à chercher les fps perdus que les coffres dans ce jeu. Sans parler des crashs qui eux, me trouvent d'eux même.

#####

Payez pour recommencer une partie alors que le jeu coûte à 65 balles? C'est un putain de scandale. A vomir ce que deviens l'industrie du JV.

#####

Très mauvaise opti, micro transaction... je me suis fait rembourser

#####

Crashes, low fps, archer gameplay is unpleasant for now.
Other recent games turn easily in ultra mode and this one has to be in medium to have a framerate acceptable.

I'd say : wait for updates before starting.


#####

master's works all, you can't go wrong.

#####

Le jeu a l'air bien mais pas loin d'être injouable, si dans l'open world avec beaucoup de tolérance ça passe encore avec un 60 fps tout juste stable dès lors qu'on met les pieds dans un petit camp avec plus de 5 pnj à afficher à l'écran, les performances plongent drastiquement, et dans la capitale c'est encore pire. J'ai voulu atteindre spécifiquement ce stade du jeu avant de m'arrêter histoire de constater les dégâts, et en plus d'avoir beaucoup de raccrocs, ça chute à moins de 35 fps. Le jeu a de très gros soucis d'optimisation surtout au niveau de l'utilisation du cpu. Avec deux drm pour le piratage et les mods, des microtransactions éhontées, une optimisation désastreuse, et tout ça venant du studio/éditeur qui, il y a quelques mois de ça, faisait les ouin ouin parce que d'après eux le prix des jeux n'était pas assez élevé. Une honte.

#####

L'optimisation est une catastrophe et comme tout le monde, c'est quoi ces micro transactions, osef que ca soit pas obligé , faut arrêter de pas respecter les joueurs comme ça

#####

Le jeu il est bien.

Pourquoi tout le monde est en colère avec les micro-transactions comme si c'était la première fois qu'on en voyait ? Une fois le jeu lancé, elles ne sont jamais mentionnées. 
Elles sont moins présentes que chez Ubi-Soft par exemple. 

Je n'ai pas eu de problème d'optimisation même en live Twitch, mais j'avoue avoir une machine de guerre pour jouer donc c'est possiblement juste un problème qui me concerne pas. J'envoie toute ma compassion aux gens qui l'attendaient et qui ne peuvent jouer à cause de ce point. 

Si vous avez un doute, tentez-le jeu dans quelques temps. 
Comme le premier volet, il pourrait très bien vieillir.

#####

Quand est-ce l'industrie va comprendre que ce c'est INADMISSIBLE de vendre un jeu dans cet état technique ?

#####

Mauvaise optimisation ! Injouable
Je ne parviens pas à obtenir plus de 20 ips avec ce jeu avec un RTX 3050ti en 1080p

#####

You shouldn't care about microtransactions as you can get everything playing the game.
The thing that you should care about is if the game can run on your PC, spoiler, it probably does not, if you don't have HIGH end CPU or an 40 RTX series (with mods enabling frame gen)  you can't play the game and have descent and smooth fps, you instead get stutter every 4 seconds, crashes, 20 fps drops while the game is not even that crazy on graphics and visuals, it's just a fucking shame, the game is so good, maybe really good, yet soo poorly optimized it becomes a trash game.. I don't usually make this kind of reviews as theses problems are usually fixable if you tweak and play with your graphics settings, but here you just can't do anything if you don't have an RTX 40+. Will change the review if there is improvement.

Also, what's funny to me is that people care more about removing microtransanction that doesn't affect the gameplay, and Denuvo than fucking performance/running the game it is just madness

#####

NB : Pour ceux qui n'ont pas de temps pour tous lire :  

Le jeu est vraiment nul et techniquement bien en dessous d'un jeu 2024 sur tous les aspects.

Pour le autres : 

************Points négatif***************

- La caméra est horrible (pas de verrouillage ; combat brouillon en multi-cible ; fov restreinte ; suivi du personnage non immersif)

- Difficulté du jeu (un ennemi compliqué à tuer = un sac à pv) 

- IA digne d'un jeu ps2 et je pèse mes mots (Les pions aka allié du dimanche se bloquent sur des cailloux et ne peuvent plus vous suivre) 

- Graphisme (on rejoints l'IA en terme d'époque) 

- Discussions / cinématiques (rigide, sans intérêt et soporifique digne d'un jeu AA alors que c'est CAPCOM tous de même)

- Micro transaction sur un jeu solo à 65e (imaginez les joueurs PS5 qui l'ont payé le jeu à 75e PTDR) 

- Optimisation (on rejoins l'époque de l'IA / graphismes) 

- Endurance (notre personnage est soit inspiré d'un asthmatique soit il à une carence en vitamine D) 

- Quel choix de ne pas mettre de magie mais de l'endurance sur les mages / sorcier, vraiment top les gars ! 

*************Points positif*************

- Gameplay nerveux (seulement quand notre endurance nous le permets lol) 

- Jolie décors

- On peut faire une buzz cut à notre personnage 

- On peut ramasser des lapins et se faire des passes avec nos pions 



**************EN BREF*****************

Je comprend pourquoi Dragon's Dogma 1 à fait un tél carton. Plus sérieusement, le jeu à du potentiel mais pour l'instant ce n'est ni drôle, ni bénéfique. Les choix sont psycho-rigide, que ce soit en terme de gameplay comme sur le plan économique. On est en 2024 p*tin, sortez nous un jeu qui vaut réellement 65e !!!! 

PS : On compte sur vous les moddeurs de Nexus Mod pour nous régaler <3

 


#####

L'optimisation est horrible si elle existe....

#####

Une suite tant attendue, des heures de jeu en perspective et d'un coup à la release ... Pratique commerciale trompeuses et abusives, manque de communication (ou omission volontaire), optimisation foireuse ...

Les GROS problèmes : - des microtransactions qui n'ont rien à faire là TOUT COURT (jeu solo, le premier n'avait rien à côté) et les ouins ouins c'est du cosmétiques ou autre c'est un RPG SOLO donc on nous retire la personnalisation en cours de jeu
- un seul slot de sauvegarde (coucou metal gear survive)
- un mauvais DRM pour protéger son oeuvre et en plus il pompe à mort de performances dans un jeu non optimisé
- pas d'optimisation en conséquences, ma 3080 avec mon 5900x galèrent à maintenir 60 FPS
- ah et on vous forc... pardon je veux dire incite fortement à utiliser les modifications de personnages achetables en enlevant la possibilité de supprimer l'UNIQUE sauvegarde dans le jeu. Obligé de suivre un guide pour supprimer les fichiers manuellement du répertoire pour avoir le droit de faire une nouvelle sauvegarde... lamentable

Je vais y jouer des jeux puisque je l'attendait et j'ai payé le prix du jeu deluxe en préco ok, mais je conseille à tous ceux qui connaissent pas d'attendre au minimum l'optimisation et par pitié que PERSONNE soutienne ces pratiques

#####

Star Citizen en ultra tourne mieux que ce jeu

#####

Mouai. 

Le jeu ne m'inspire pas grand chose. Le gameplay est lourd et peu intuitif. 
Manette en main, certaines touches de bases ne sont pas disposés de manière "classique" ce qui peut être déroutant au premier abord. 
Visuellement c'est propre. 
En terme d'animation, on est sur un jeu 2010
Au niveau de l'histoire, après 1 h de jeu, j'ai déjà compris que ce serait anecdotique
Un bug de quête figé (mais non bloquant)
Beaucoup trop de combat sur les trajets. Sur un trajet de 200 mètres, vous allez être attaqué 12 fois..

J'aurais joué à ce jeu il y à 15 ans j'aurais trouvé ça incroyable. La franchement...
J'ai vraiment le sentiment d'un jeu "survendu" dans une actualité JV proche du néant en ce début 2024.

Un petit 12/20 si je devais mettre une note

#####

Merci CAPCOM
votre jeux est injouable sur mon pc , j'ai serte pas une configue de malade mais j'ai tout de même un 3060 avec beaucoup de RAM est tout mes matériaux interne sont a jour . En temps normal je peut joué a tout les jeux avec la meilleur qualité possible sans problème.  Le jeux Dragon's Dogma est soit optimiser pour des pc de guerre ou est optimiser avec les yeux fermer vu que après plusieurs essai et installation du jeux plus des différents réglages de ma carte graphique et du jeux lui même , je me retrouve dans un jeux pas terminer avec la quasi totalité des texture du monde, soi invisible (donc c'est pratique) soi inexistante (c'est encore mieux pour les yeux) . Le pire c'est que derrière tout c'est problèmes je vois un jeux avec énormément de potentiel mais dans l’état actuel après 4h00 de jeux  je ne peut plus continuer a jouer dans ces condition déplorable . C'est la première foi que je me retrouve a ne pas pouvoir trouver de solution de mon coter , et j'ai beau chercher partout sur le net vu que je ne suis pas seul a vivre cette enfer , je ne trouve rien a part la confirmation que les problème viens de la source même du jeux . J'ai payer un jeu cher sans résultat . j'avise donc a toute personne voulant jouer a ce jeux de prendre en compte ma plainte et de savoir que ce même résultat pourrai s’appliquer cher vous . je suis dégoûter car j'attendait beaucoup ce jeux . J'espère que des patch ou mise a jour viendrons très bientôt de la part de développeurs. Fait attention ce manque de finition est de plus en plus récurent dans les jeux moderne est c'est impardonnable.


#####

micro-transactions dans un jeu a plus de 60€ pour des fonctionnalités essentiels, utilisation de Denuvo qui bride les performances, IA perfectible (dommage dans un jeu ou c'est l'essentiel), monde vide peuplé de monstres (la quantité ne fait pas la qualité) et surtout la possibilité de se soft lock avec une fonctionnalité douteuse (dragonplague)

De bonne idées dans l'ensemble mais ce n'est pas une raison pour balayer de la manche tout les acquis du genre.

#####

inadmissible d'avoir des micro-transaction pour des "revive", voyage rapide ou changer une option d'IA de compagnon. Oui ces objets sont trouvable gratuitement dans le jeu mais limité. Il est temps que les gros éditeurs comprennent qu'un jeu au prix plein ne peut pas avoir des features de base en micro-transaction. j'attend les excuses public du studio pour changer ma recommandation. Sinon le reste du jeu est super pour l'instant.

#####

C'est clairement un jeu moyen, outre les polémiques totalement justifié, il s'agit d'un jeu très répétitif avec BEAUCOUP d'exploration très peu récompensé.
ÉNORMÉMENT de marche avec presque toujours les mêmes mob.
Les boss pareil toujours les même, du recyclé
Pas réellement de difficulté (là où j'en suis du moins), certains vont dire qu'il s'agit d'un jeu hardcore mais c'est pas vraiment le cas, juste qu'on ne vous indique pas les quêtes secondaire, vos pions feront le reste

Le système de combat est plutôt intéressant mais le système de poids de l'inventaire va vous gâcher toute expérience

#####

Configuration du test: 

Win 10 (à jours)
Installation sur SSD Nvme
GPU 3070
16G Ram
Résolution 4K - DLSS Performance
Qualité des textures : 2G
Régulation des options graphique moyenne et élevées

Performance obtenu sur la première heure de jeu : 37 ~ 50 FPS
Plusieurs chutes de FPS (et je ne suis pas encore en pleins monde ouvert, ni près des grandes villes)

Il faut vraiment qu'ils arrêtes avec leurs jeux soit disant triple / quadruple A nextGen nécessitant une machine puissante...
Le jeu n'est ABSOLUMENT PAS une claque graphique. C'est jolie oui, mais il faut arrêter de justifier l'impasse volontaire des studios sur l'optimisation sous prétexte de foutre tous leurs Budget dans l'étude et le marketing design .... 
Pour avoir comme résultat un jeu, où si vous voulez Fast travel, c'est 2 euros ? Refaire la couleur de vos cheveux, réadapter une customisation du perso (joue, nez, yeux) qui ne rend plus pareil que sur l'éditeur de perso ... 3 euros.
Tout refaire, recréer le perso ? Pas possible. 

Alors entre les argument, oui, les jeux ça coûte cher à produire, donc leurs prix augmente... Y a pas que le prix des jeux qui augmente, à l'évidence pour jouer maintenant à ces jeux faut obligatoirement avoir des Nvidia dernière génération XX90 
Dans le monde d'aujourd'hui, c'est deux smic à foutre en l'air pour "avoir le droit" de "participer" à un jeu qui t'invite à RE-payer si tu veux utiliser certaines fonctionnalités. 

Enfin, les "romances" et autres "relation / points sociaux" avec les autres PNJs peuvent être amélioré en payant aussi. (alors oui, ce genre d'objets existe vaguement dans certains MMO)
Mais c'est un jeu solo là ? non ? Donc Capcom frôle la prostitution de pauvres pixels innocent là !

Le problème c'est qu'a ce train là, dans un an, c'est Ubisoft qui fait de même sur la série ASC, et toujours osef opti ou autre, les débiles de pigeons auront qu'a s'acheter une RTX XX90 ... et les autres ont qu'a se contenter des jeux en graphisme pixel... super mentalité. Voilà mon avis sur ce que vous "VEND" ce jeu.

#####

micro transactions + combat brouillon c'est remboursé

#####

Encore un jeu sortie trop tôt.. En l'état je vous le déconseille, c'est une arnaque. Quand à moi je vais attendre de voir s'il le patch, alors peut être que je changerais ma note.

Achèteriez vous une voiture neuve, a moitié fini (genre sans roue), dans l'espoir qu'un jour, peut être on vous la répare ??

#####

Ouin ouin micro transaction, on s'en tamponne le coquillard ! même pas besoin.

Graphiquement !

Il est vraiment magnifique, pas opti au max mais ça passe crème avec les bon réglages !
Je suis en 2060 super, un processeur qui date qui faudrait que je change.
DLSS activé, le ray tracing, élevé dans la plupart des paramètres, seules les ombres sont au minimum, car c'est souvent ce qui pose problème dans les jeux), le jeu est fluide et agréable à regarder.

Certes, ce n'est pas de la haute résolution avec un réalisme à couper le souffle, mais franchement, je m'en fous. Le jeu reste vraiment magnifique.

Aucun crash, 0 freez, tout vas bien, après si les gens se plaignent alors qu'ils ne font pas leur maj ou entretienne pas le pc, le jeu n'y est pour rien.

Gameplay :

J'adore, le système est super bien fait, les pions sont vraiment sympa et intelligent, ça change !!
Chaque combat est un véritable plaisir, que ce soit les balades, les minotaures ou les griffons qui vous attaquent en sortant de la capitale.

De plus, le jeu est très rejouable. Vous pouvez repasser sur une zone plusieurs fois et vous n'aurez jamais le même combat,  les mêmes ennemis. Leurs réactions sont toujours différentes !

Ne vous fiez pas aux critiques négatives des "pleurnichards" qui passent leur temps à se plaindre. Ce jeu est vraiment excellent et je le recommande vivement à tous les fans de jeux d'action-RPG.

#####

Capcom / ubisoft / electronic arts / square enix .... TOUS LES MEMES !
y'en a pas un pour rattraper l'autre c'est affligeant.

de la microtransaction sur un jeu SOLO c'est NON et NON.
Alors oui tout les items sont achetable in game. (prix exorbitant In game pour pousser a l'achat via la CB)

en revanche le jeu dans l'ensemble est bien, le fait qu'on ne soit pas pris par la main pour nous dire : va ici fait ça, bouffe de la viande etc... j'aime bien. Il n'y a que les assistés qui veulent du tout cuit offert sur un plateau.

en revanche l'opti on se le met dans le fiak

#####

Non, mais alors Vraiment pas ! A fuir !!!! Évidemment il y a toujours des gens pour dire mensonge, il fonctionne super bien bla bla etc. 
Perso j'ai aussi pensé la même chose,... au début ! Et puis 8 heures de jeu plus tard et bas voila, POF des problèmes de sauvegarde, puis un premier plantage en plein jeu, à l'ouverture d'un simple menu !
Maintenant c'est la cata. il plante, il plante et il plante bien sûre et même directement au démarrage et c'est injouable ! Jamais vu ça !

#####

Il ne faut pas souscrire a tout jeux avec microtransaction; d'ailleurs il faut arrêter d’appeler ça des "micro" transactions, c'est juste de la vente, une sorte d’impôts sur le jeux.

#####

Etat du jeu catastrophique, hors l'optimisation du jeu qui est infame c'est surtout les bugs de textures manquantes qui font que le jeu n'est tout simplement pas jouable.

A fuir jusqu'à dans l'etat actuel !

#####

Micro-transactions dans un jeu solo... Bon, en vrai ça passe car tu peux trouver tout les items gratuitement dans le jeu, donc pour MOI c'est ok (puis bon t'es pas obligé de les acheter quoi, c'est juste pour les personnes qui ont la flemme de jouer au jeu et trouver les items qu'il faut). Par contre... L'optimisation du jeu... Wow c'est chaud là.

Littéralement j'ai tout mit en ultra (je peux me le permettre car j'ai une très bonne machine), mon pc tourne oklm, genre il souffle même pas ni quoique ce soit (comparé à Cyberpunk où là il chauffait bien le pc) mais le jeu est moche... Genre c'est moins bien qu'un The Witcher 3 en ultra, no joke hein ! Fin on est en 2024 quoi et c'est pas des indé Capcom... Donc bon faut juste arrêter de se foutre de la gueule des gens. Pour moi c'est une EA.

Puis y'a aussi Denuvo, pour bien remuer le couteau dans la plaie.

Attendez 1 - 2 mois avant de l'acheter (Surtout si vous avez pas un super bon pc haute gamme dernière gen ect ect)

#####

Dragon's Dogma 1 si Kaaris n'avait pas mis la lumière sur Sevran.

#####

[h3]nn sérieux je fais même pas d'évaluation construite pour ce jeu (vu que j'en fais d'habitude ) MAIS LA la ca ma saoulé [/h3]

Le jeu est pas nul hein jme suis amuser mais j'ai eut ma premiere mort de jeu et ca ne ma save qu'au: [u][h3]DEBUT DU JEU je dois TOUT me retaper[/h3][/u] , c'est trop une dinguerie j'enleverais mon évaluation quand le jeu sera réparé. Parce que ils ont eut la facheuse idée de pas nous laisser librement géré nos saves du style un menu avec la date des saves ect , nononononon on va bien vous faire iech et vous faire des sauvegardes à moitié fonctionnel (qui pour ma part ma tout supprimer alors que j'avais pas mal farm ^^) 

et puis je parle meme pas du fait que pour refaire ton perso faut donner 2€, que c'est un pay to win SOLO hein SOLO , DRM blablabla opti avec le cul ce jeu mérite même pas une bonne évaluation bien structurer tellement qu'il nous a cracher à la gueule tout était mensonger les trailers correspondent pas les graphismes c pas ceux du trailer (

je suis au MAX et je suis meme en RTX)

#####

Je ne peux pas vous le recommander en l'état. 
Je réviserai ma note si Denuvo est retiré, si les performances deviennent acceptables et si les micro transactions sont retirées. 
Jouez plutôt au 1er (version Dark Arisen), vous en aurez pour votre argent.

#####

Salutation :)

J'ai attendu d'avoir au moins 5h au compteur avant d'écrire un premier avis histoire de ne pas dire n'importe quoi.

Déjà on peu en effet dire que le jeu est mal optimisé, ceci dit je n'en souffre pas ayant un pc à la pointe, et il vas falloir comprendre à un moment, que quand on à un vieux pc, on fait pas tourner un jeu récent en ultra, pour les autres y'a la ps5 et croyez moi, le jeu n'est pas plus fluide dessus (30fps), si vous voulez du 144fps constant, faut sortir la carte et prendre un pc puissant, c'est la vie.

Pour ce qui est du jeu en lui même, on à un Dragon's Dogma raffraichi, plus souple que le premier mais qui ne dénature pas le gameplay qui lui est propre, c'est donc un régale pour les fan du premier, et un bon jeu à découvrir pour les néophytes.

C'est fluide dans les combats, c'est beau quand on à le pc pour, et surtout y'a cette véritable sensation de liberté qu'on ressentais avec le premier opus, ça fais du bien.

Le créateur de perso est juste fou, les pions ont une très bonne IA, on s'attache rapidement à nos compagnons et c'est pour moi la grosse réussite de ce second opus.

L'interface à était revu en rapport au premier, plus lisible, des vrais sous titres pour les pions car avant c'était chiant les pavé sur la gauche... donc ouai réussite pour ça aussi.

Les micro transactions ne servent à rien, suffi de jouer 1h au jeu pour le comprendre, tout ce trouve IG, en fouillant ou en farmant (ce qui est l'essence du jeu tout de même...), donc n'écoutez pas les rageux qui ont même pas pris la peine de comprendre le jeu et qui ce sente obligé d'acheter tout ce qui contient le signe € pour mieux râler après...

En résumé pour moi, et pour beaucoup, ce jeu est une réussite, la moyenne du jeu actuel ne reflète que la stupidité ambiante des gens qui font les moutons à mettre des notes négatives pour copié le voisin (JE SUIS DANS LA TENDANCE JE CRITIQUE LES MICRO TRANSACTIONS)

Réveillez vous, ça fait 15 ans qu'on en à, et c'est ceux la même qui pourrissent DD2 qui achètent pour 100 balles de cosmétiques dans fortnite et consort. Pitoyable.

Laissez les gens découvrir cette pépite, personne vous oblige à prendre les "dlc" qui sont inutiles, et vous ciblé un bon jeu alors que plein de jeu de me.. ..rde font bien pire et eux sont noté extrêmement bien.



#####

J'adore ce jeux ! Les environnements sont magnifiques, les ennemis originaux, les combats et l'idée des pions sympa également. C'est frais et ça change de tout ce que j'ai vu actuellement.
Manque p-e un peu d'opti, je suis en full ray tracing en 2k sur une 3080ti et un ryzen 7 et ça ralentit un peu dans les villes, mais on peut espérer que cela soit réglé prochainement. Pour un jeux day one, c'est plutôt réussi !
Et pour toutes les pleureuses qui se font rembourser et qui ré-achèteront aussi vite le jeux, franchement, vous n'y avez pas joué pour le descendre comme ça. 
Vous avez 3 arguments récurrents :
- Il y a des micro-transactions, oui, mais il suffit de ne pas y contribuer ? Tout est trouvable in-game ...
- On peut changer d'apparence une fois le perso créé, encore faut-il dépasser 2h de jeux pour le savoir. Et perso, vu le temps qu'on passe à personnaliser son perso au début, pourquoi vouloir le changer après ?
- La sauvegarde unique, mouais un choix peut être un peu étrange et encore que, vu qu'on peut changer de classe en cours de route pas trop un soucis non plus.


#####

un jeu qui sera certainement très bien une fois qu'il sera prêt à sortir.

en l'état l'optimisation est absolument catastrophique. j'arrive à peine à 50 fps dans la zone de départ avec une config bien supérieure au recommandations de la page steam.

j'ai vu la tonne de reviews négatives à ce sujet mais je voulais me faire ma propre idée. Heureusement que le remboursement existe.

Encore un jeu qui compte sur les technologies du super sampling avec frame gen pour ressembler à un jeu fini techniquement parlant. Sauf que le frame gen n'est même pas dispo au lancement...

C'est bien triste tout ça...


#####

Rien à dire de plus que ce qui a déjà été dit.
Le jeu comporte des micro-transactions débiles, est optimisé avec les fesses d'un hamster qui souffre d'anxieté. Vraiment très très dommage, en peu d'heures de jeu on a quand même le temps de voir s'esquisser une légère amélioration du premier jeu, bien que très très bancale (beaucoup de mécaniques ne fonctionnent pas encore correctement, l'hud est à la fois beau et pas fonctionnel, les dégats de chute étranges, les combats ont un sacré feeling mais l'autolock joue parfois des tours). 
J'espère vraiment que CAPCOM vont sauver ce qu'il y a à sauver dans ce jeu.

#####

Micro-transaction a outrance, impossibilité de supprimer et de recreer une partie, optimisation pas ouf.

J'ai pas encore assez joué pour savoir si le jeu vaut vraiment le coup mais ca commence deja mal.

#####

Bonjour, attendant ce jeu avec impatience ,je ne pouvais que me réjouir de retrouver cette License. J'ai lu bcp de commentaire qui critiquent a juste titre le jeu. 
MAIS l'impardonnable vient d’être commis,étant niveau 12 je me suis retrouvé avec une sauvegarde de lvl 2 en ayant toujours sauvegarder manuellement. Ce n'est pas possible d'avoir ce genre de chose en 2024!
Le revew bombing du jeu est entièrement mérité. Le jeu est dans un état catastrophique mais les problèmes de sauvegarde sont le pire.
Vous allez jouer des dizaines d'heure, mourir et revenir des dizaines d'heure en arrière. 
Capcom sortait vous les doigts du cul et réagissez rapidement!

#####

Ayant joué à DDDA que ce soit sur la PS3 et sur PC, évidemment que cette sortie me HYP'ais. Je retrouve ce qu'il y avait dans son prédécesseur, avec des améliorations, des choses nouvelles, des mécaniques sympa, bien évidemment quelques bugs suivi de chute de FPS ( il n'y ait pas exclu qu'il y aura des updates très prochainement pour régler ça. Je savoure le jeu aux petits oignons !

Par rapport à certains haters, vis à vis des micro-transactions, j''me dis que dans un coin de votre tête, vous vous êtes surement dit que vous avez surement besoin de faire ces achats pour avancer dans le jeu sans être bloqué. Vous êtes mauvais ! Dans la finalité, tout ce qui est proposé dans la boutique, est trouvable facilement dans le jeu, que ce soit les pierres de TP, les éclats d'éveil, les cristaux de failles, la possibilité de changer son apparence, etc... Bien sûr, si vous n'avez pas le temps, et lâchez des sous ne vous dérangez pas, la boutique est pour vous. N'oubliez pas, que dans les autres  précédents jeux de CAPCOM, ce système de micro-transactions est présent. Et puis, ces petits achats seront les primes ou le salaire de nouveaux développeurs ( car vous êtes bien content quand des jeux sortent ).

Par contre, qu'il n'y ait pas la possibilité de.. lancer une nouvelle partie, là pour le coup, je chie sur le jeu !

( Désolé des fautes d'orthographes, si j'en ai fais. )

#####

Super

#####

Pas de déplacements rapides car cela fait partie intégralement de l’expérience de jeu... ce qui compte c'est le voyage, pas l arrivée... (BLA BLA BLA...) SAUF si tu paie! ET C'EST UN RPG SOLO...


#####

70 balles c'est le prix pour que je vous mette un review positive, Capcom =).
sinon le jeu semble bon pour ce qui j'y ai joué et je vais le continuer.
les micro transactions bien moins (surtout quand elles ont pas été annoncées suffisamment à l'avance... ca ressemble a du scam ou de la publicité mensongère).
du coup je vous laisse une review négative, comme dans le jeu, j'ai pas trouvé le bouton gratuit pour la rééditer.

#####

Des monstres à chaque coin de caillou. Narration aux fraises. Je m'attendais à mieux.

#####

Pour l'instant (moins de 10H) c'est du Dragon's Dogma et c'est sympathique.

Denuvo, on pourrait faire sans, mais si un DRM affecte vos performances, peut être que vous pouvez aussi baisser quelques options graphiques et ne pas laisser vos FPS maximum en "illimité"
En espérant qu'ils le dégagent vite, j'ai ouïe dire que les fournisseurs "alternatifs" l'avait déjà fait sauter.

L'absence de moyen simple pour recommencer une nouvelle partie et un seul fichier de sauvegarde, c'est un choix fait les dévs.
C'est surtout du au système des pions en ligne, vous pouvez changer de classe très facilement et l'objet de changement d'apparence est accessible très tôt dans le jeu (et pas cher)
On aurait quand même apprécier une option "Nouvelle Partie" au menu principal pour écraser celle en cours (comme sur le 1er en fait)

Les DLCs sont complètement inutiles et seul les pigeons les plus aguerris les achèteront.
Le Portacrystal est INUTILE seul.
C'est juste UN point de voyage rapide que vous pouvez placer, vous pouvez en avoir DIX comme ça (plus les fixes) et même là, sans l'objet consommables très rare (et très cher, et non, je parle pas de vrai argent ou de cristaux de faille) c'est juste un gros presse-papier.
Ce n'est PAS le système de Fast Travel en vente pour 2€ comme j'ai vu certains le dire.

Oh et le support clavier+souris est pas incroyable, mais ça se fait, c'est pas si horrible que ça.

#####

Silly micro-transaction 
Silly optimization 
Denuvo lol
But promising once capcom has optimized it
(I have more fps on star citizen than on this game)

#####

Graphiquement parlant DD2 est magnifique, malgré certaines baissent de FPS, en ville et durant les temps de pluie. 
La caméra mériterait quelques mises au points à mon avis
Les combats sont plutôt bien équilibrés mais cependant les effets visuels d'explosions de foudres ou autres perturbent un peu la chose.
Coté histoire je ne peut pas donner d'avis encore.

Pour le moment le jeu vaut le détour selon-moi, mais en attente de quelques patchs des Dev.

#####

Serieux! une seule sauvegarde...

#####

Les perfs sont à chier et la politique autours du jeu est catastrophique.

Mais le jeu est bien.

#####

neat old school RPG, no microtransaction needed to buy since you can get everything in DLC by just playing the game.

9/10 : just slight hitches with NPCs being spawned in the world but Capcom is working on it already, probably a GOTY contender

#####

Il faudrait penser à finir ses jeux avant de les sortir genre les optimiser !

#####

Le jeu donne envie, il a des mécaniques, une jouabilité et une ambiance intéressante, malheureusement ses défauts prennent le dessus : une optimisation totalement nulle, mais surtout le truc le plus dingue est le système de sauvegarde : cela fait 2 fois que je perds environ 5 heures de jeu, Non je ne suis pas gogol je fais des sauvegardes manuelles, en plus des saves auto, j'infiltre un château et je tue un garde, regrettant ce choix je décide de charger un point précédent et je me retrouve sur une sauvegarde du siècle dernier. Jamais je n'ai pleurnicher sur un jeu, j'aimerai l'aimer car on sent le potentiel, mais les défauts sont majeurs, Au passage, pour ceux qui aiment la difficulté, il n'y en a pas, si ce n'est celle lutter contre la frustration de voir un tel gâchis. Franchement merde capcom.

#####

ils se sont pas fait chier les devs, mêmes stuff même compétence même mobs, quasiment les mêmes quêtes que les premiers opus et le système de new game très mal fait. le premier opus laisser beaucoup plus de possibilités à mon goûts! Un jeu avec du potentiel mais bâclé!

#####

crash crash crash

#####

Le jeu est excellent, les quelques soucis de framerate sont vraiment pas si terrible.
Pour les micro-transactions dans un jeu solo, certes je n'approuve pas comme beaucoup de gens mais du coup, et là ca va vous paraître saugrenu, eh bien vous pouvez juste ne pas les acheter...
D'autant que tout est accessible rapidement dans le jeu et à des prix très abordable qui plus est.
Après si vous voulez passer à coté de cette pépite juste pour cette raison, grand bien vous fasse.

#####

La propagande de "dragons dogma 2 : une déception ???" a bien fonctionné, des avis frauduleux de décérébrés a qui si on ne sort pas la formule f̶a̶r̶ ̶c̶r̶y̶ ubisoft ou si il n'y a pas l'étiquette 𝓈𝓉𝓊𝒹𝒾𝑜 𝒾𝓃𝒹𝑒𝓅𝑒𝓃𝒹𝒶𝓃𝓉 viendront chialer avec un avis super engagé contre le capitalisme de capcom et sa boutique proposant des items trouvables en masses dès le début du jeu

Sinon oui, l'opti est mauvaise (20/45 fps à la capitale, 40/80 en dehors (casi full ultra avec une config décente))
Non, on est pas inondé de mobs, si on prend un sentier principal y en a toujours moins que sur un elden ring, sauf que le jeu est plus simple

Comparé au 1, pleins de mécaniques on était changés, des trucs dur a trouver dans DD1 sont devenus trouvables sans efforts, et c'est dommage d'avoir tout simplifié (mais apparemment le jeu reste trop dur (cf. ceux qui vantaient le 1))

Il y a de la profondeur dans certaines quetes qu'on pourrait penser linéaires, qu'une fois l'objectif atteint on aurait gagné, bah non, parfois on perd et ca fait parti du jeu, le jeu arrive à surprendre par pas mal de petits aspects

Imo, c'est un Elden Ring avec de la vie, un univers dark fantasy plus proche de lotr que de berserk, à la sauce capcom et c'est clairement réussi

#####

j'ai le bug de texture j'ai essayé de régler le problème pendant 3 heures mais rien n'y fait et toujours pas de patch. on verra la recommandation lorsque il y aura un patch.

Aujourd'hui j'ai trouvé une solution, si certain ayant le même problème veulent la tester.

j'ai juste changé dans les propriétés du fichier "steam.exe"  la compatibilité qui pour moi était bloquée sur window 8 j'ai décoché et j'ai aussi coché le lancement en admin.

pour le reste de l’évaluation je vais attendre de jouer un peu.

#####

Malgré les microtransac des petits bugs et l'opti ...
 
Vraiment cool pour le moment 👍

#####

Premiere fois que je poste un commentaires pour un jeu. Comment, comment un jeu en 2024 peut sortir ce genre de systeme de sauvegarde, impossible de faire des sauvegardes durables sans dormir a l'auberge, rechargé les sauvegarde manuel après une mort te fond perdre des PV. Resultat, tous vous pousse a revenir a votre check point (l'auberge) et donc a perdre votre sauvegarde et plusieurs heures de jeu. 
Capcom, s'il vous plait respectez nous, votre jeu est interessant avec un gameplay et une histoire interessante mais comment en profiter si je dois peux perdre plusieurs heures de jeu aussi facilement.

#####

Optimisation catastrophique ! Merci Capcom de foutre votre DRM denuvo de chiotte sur un drm de base STEAM qui je le rappelle est un DRM géant ! Bref on es pas a une contradiction près de nos jours...

On continue, des micro transactions de la honte même si elle sont optionnel ! Par principe leur existence sont une insultes pour les joueurs surtout quand on paye sa daube 65€ !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Voila remboursement et plus jamais une préco d'un jeu capcom !!!!!!!!!!!! Voila vous gagner tout je crois !

Avis au pigeon qui diront mais c'est ainsi ! Ou i c'est ainsi parce que on laisse faire a u moment faudra vous étonner que le menu pause sera un dlc ainsi que les musique dans un futur proches dans les jeux !!
On a ce que on mérite au final, on applaudie la médiocrité et on récompense la cupidité !!!

#####

Micro-transaction dans un jeu solo ? Je ne vois pas le problème qu'un inconnu achète des objects lootable. 
L'optimisation pas ouf ? C'est dommage de ne pas avoir retardé le jeu d'1 mois. Juste à patienter pour les anciennes config. 
Impossibilité de gérer ses sauvegarde ? Et oui c'est dragon dogma, pas un jeu friendly Bethesda ou Ubisoft. Les sauvegardes "manuelle" se font dans une auberge, ce qui pousse le joueur à se préparer à l'aventure avant de sortir visiter le monde. 
Pareil que DD1 ? Aucun fan de DD1 vous dira qu'il a l'impression de rejouer au même jeu. La formule est tellement bonne que je ne vois pas pourquoi ils iraient le transformer en Skyrim ou Elden Ring.
Les dislikes du jeu sont légitime, mais aucune avis négatifs ne proviennent du gameplay ou du jeu en lui même. Juste de la technique ou des choix marketing. (l'un sera vite réglé, nos amis japonais sont bien plus réactif que nous)

Sinon le jeu : Enfin un RPG exigeant qui force à l'immerssion. 
- Les combats : dynamique et technique, parfois tactique dans la préparation d'une quête visant à abattre des monstres puissants. 
- Un bestiaire : un peu répétitif en debut d'aventure mais qui monte en diversité et puissance. 
- Les classes : Le plus gros point fort du jeu d'après moi. évoluer est jouisif.

Enfin bref, j'allais écrire tout ce qui était bien mais flemme, ça serait trop long et je dois continuer à jouer là

#####

J'ai tellement hâte de voir la sortie du DLC pour acheter l'activation du DLSS 3 présent dans les fichiers du jeu !

#####

Il me semble bien que c'est la première fois que je laisse un avis sur un jeu, mais pour le coup et je ne sais pas si je suis le seul mais voulant tout de même essayer malgré les critiques, je me suis lancé dans mon aventure. 
Mais je ne m'attendais pas à ce que je m'apprêtais à voir, mon jeu malgré un PC très performant et de nombreuse optimisation à décider que je me devais de jouer sans sol et sans aucune texture au final car tout ce qui touche au bâtiments dans toute leur généralité et le sol n’apparaisse pas. Pour un jeu à + de 60 euros ne pas afficher les texture malgré je le répète plusieurs optimisation et bien je trouve ça aberrant x) au final refund au bout de 15 minutes ( en comptant la création de perso ). 
Sacrément déçus moi qui voulait tout de même lui laisser une chance.

#####

Le jeu est très bien réalisé, c'est littéralement le premier jeu ou j'écoute et lis les paroles de pnj, le système de pions est très bien fait, ce qui permet de diversifié son équipe. Pour le peu d'heures auquel j'ai joué pour le moment, c'est très positif. Je le recommande.

#####

Maniabilité ressemblant fort à monster hunter sur certains aspects. Particulier dans sa prise en main, main on se laisse prendre tranquillement dans l'aventure. A tester

#####

CECI EST MON EXPERIENCE ET MON EXPERIENCE SEULEMENT sur le peu de temps passé sur le jeu qui ma suffit pour demander remboursement : Le jeu est terriblement mal optimisé, sur 3 heures de jeu j'ai déjà passé une heure dans les réglages pour essayer de corriger les différents bugs , glitch de graphiques , le jeu met un temps fou à démarrer , comparé aux vidéos trailer le jeu est fade dans ses couleurs , c'est souvent flou meme en désactivant la profondeur de champs et le motion blur , 
et quant au gameplay ainsi que l'histoire c'est abyssal. la présentation est tellement mauvaise , l'écriture des dialogues on se croirait dans un mmo rpg de bas étage (avec le flou qui bouge des cut scene qui glitch telle une vague à chaque cut scene BDO style ) , on est sans arrêt interrompu toutes les deux minutes ( et je parle même pas des monstres tout le temps parce que ça vous le savez sans doute c'est pareil), Ce screen noir qui pop tout le temps avant et après chaque cut scene ou interruption d'un npc c'est atroce ! Tant de truc punitifs dans ce jeu dans quel but vu que l'histoire est éclaté du coup on a vraiment pas envie d'explorer, j'ai cru comprendre que le jeu avait intégré un anti-cheat dedans ce qui eclate les perfs de l'ordi mais en plus moi qui espérait les mods pour customiser ce jeu à ma façon ça me parait foutu (et quand on voit le cash shop on comprend soudainement pourquoi ! )  bref au final j'ai testé Dragon Dogma 1 il y'a qq semaines et j'ai été moins choqué de tout ça  par rapport à celui ci en terme de présentation et d'histoire. D'ailleurs les combats en mêlée sont ILLISIBLE. le pire c'est qu'en deux heures tout ça tu le comprend très TRES VITE.  En plus de cela le jeu ne laisse pas recommencer une nouvelle partie ??!!!! DU JAMAIS VU !!! ajouter à ça un cash shop dans un jeu solo RPG c'est une HONTE; et c'est bien la première le fois que je demande un remboursement mais là je trouve que c'est inacceptable.

#####

Alors...
En 4h de jeu, pas un seul problème en dehors des villes, j'oscille entre 80-90fps, mais en ville, grosse chute (50-60 qui se font sentir)

A part ça le jeux en lui même est magnifique, ayant jouer au 1, je ne peut qu'adorer.

J'attend quand même un patch pour corriger les soucis d'opti, le new game (c'est débile en 2024 de pas faire de bouton nouvelle partie)

#####

Mauvaise optimisation, j'ai une RTX 4080 Super et je constate des chutes de FPS de -30.

#####

Une optimisation horrible même avec mon 14900K et ma 4090  en 2K j'ai des grosse chutes de fps surtout dans la 1er grande ville ( entre 45 et 60 fps avec DLSS ) je n'imagine pas ceux qui ont une config plus modeste

#####

Perdre sa sauvegarde car sélectionner l'option "reprendre la dernière sauvegarde dans un lieu sur" EFFACE COMPLETEMENT VOTRE SAUVEGARDE MANUEL, mais c'est quoi cette idée de merde putain?!

#####

Ce jeu a l'air vraiment cool sur le papier.
La nostalgie du 1 ayant parlé, je l'ai acheté et j'y jouerai (j'espère) avec plaisir.

MAIS :
- Un seul emplacement de save (merci les tutos pour m'aider à delete ma save avec mon perso infiniment moche )
- Optimisation aux choux
- Micro transactions
- Ergonomie pas ouf dans les menus
- L'impression d'avoir été quand même un gros pigeon.

Pour ceux qui passeront par ici, attendez les promos, là, ça vaut vraiment pas le coup.

#####

Gros contenu , très beau (avec bonne config) , cashop non nécessaire .
Très clairement niveau gameplay comme le premier .
De longues heures devant vous .
Si vous avez aimer le 1 vous aller aimer celui-ci .
Des patch sont prévu pour régler problème d'opti et de nouvelle parti (recommencer un perso) donc no panic .
Le jeu demande de l'exploration et récompense celle-ci prudence optimisation des trajets émerveillement et dureté de combat vous attendent !  Sans trop de guide le jeu vous lâche en autonomie .
Une pépite !

#####

Can't play the game as i don't see the ground/wall texture... Happy to buy a game full price if i have to wait a patch to play it

#####

Inadmissible de sortir un jeux dans cet état.

Après quelques heures de plus je peux affirmer que c'est bel et bien un étron, en plus de faire un retour en arrière en terme de gameplay, par exemple dans le 1er opus en tant que fighter vous aviez une épée et un bouclier, et donc 3 compétence assigné à chaque arme. 
donc :
LB + X / Y / B pour l'épée
Et
RB + X / Y / B pour le bouclier

Dans le 2e opus (on peut dire DD0.5 enfaite c'est pareil vu le retour en arrière)
Vous n'avez pas la possibilité de mettre des compétences sur la combinaison de touche pour le bouclier, ce qui à mon avis est vraiment une idée de merde, on se fait chier avec les 4 mêmes compétences, on diversifie pas les approches et les tactiques puisque on peut pas avoir de compétences en fonction des situations...

Personnellement c'est vraiment un gros point négatif.
En plus de pas changer grand chose de DD1 ils enlèvent les seules bonnes idées.

l'optimisation on en parle pas, les crash à répétitions, le frame rate fuit ce jeux tellement c'est de mauvais goût, tout es mauvais, c'est honteux !

Je regrette mon achat je pense que donner 70€ à un mendiant ou dans une fontaine ou dans une poubelle c'est toujours mieux que de les mettre dans cette merde !

Évitez absolument de mettre 1€ dans ce jeux, même en promotion !
FUYEZ !

#####

Impossible de lancer le jeu, il ne detecte pas ma CG RTX3060 ti ou bien celle ci n est pas suffisante ??? 

Crash instantané je ne peux même pas essayer le jeu

Vivement un patch ou une mise à jour des specs minimums ?? Ne pas pouvoir lancer avec RTX 30 c est quand même incroyable

#####

Optimisation finie à la pisse et microtransactions de merde (heureusement très très vite inutiles)
A part ça c'est potentiellement une des grosses masterclass de 2024

#####

Tout d'abord sachez que j'irais au bout de l'aventure proposée par ce jeu car je fini toujours ce que j'ai commencé, je me permet tout de même de donner mon avis (définitif je pense sauf miracle) sur ce jeu.

Voila la recette utilisée pour ce jeu selon moi :
- Prendre Dragon's Dogma 1
- Donner un coup de polish visuel à coup de REengine sans se faire iech à optimiser quoi que ce soit.
- TRES légèrement modifier l'histoire (à peine)
- Bourrer la map (4x plus grande certe) de mobs histoire de...ben de la remplir en fait sinon ça serait que du vide.
- N'en avoir rien à battre de tout les reproches fait au jeu de 2012 qui auraient pu TRES largement être corrigés tout en gardant l'essence du jeu.
- En profiter pour foutre des micro-transaction à gogo encouragé par un équilibrage/une IA aux fraises et aux "soucis" non corrigés de 2012.
- Enrober le tout d'une énorme couche de mauvaise foie au point de ne même avoir eu le courage de mettre le chiffre "2" dans le titre in-game tant ça serait du foutage de gueule.
- Servir le tout à plein tarif et en suppositoire de préférence.

En résumé, si vous cherchez le remaster visuel du jeu de 2012, ben c'est exactement ça mais si c'est vraiment "Dragon's Dogma 2" que vous voulez vous allez être horriblement déçu et il vaut mieux passer votre chemin pour jouer, si ce n'est pas déjà fait, à Elden Ring par exemple.

En bref un gigantesque gâchi et une licence qui va retomber dans l'oubli pendant 12 ans de plus (pour enfin espèrer une vrai suite) voir définitivement au vue du four que font les review et les vente qui ne suivront surement pas au yeux des "génies" (irronique) de Capcom.

#####

J'aurais aimé mettre une bonne évaluation pour un jeu que j'ai beaucoup attendu. Je m'étais pourtant juré de ne plus acheter de jeu day one mais hélas je me suis encore fait avoir. Performances complètement à la rue. J'ai pourtant une 3080, un Ryzen 5900X et 32Go de RAM et dans les villes ça descend parfois en dessous des 40 FPS (même avec tous les paramètres graphiques au minimum). C'est honteux. Jeu sorti bien trop tôt qui aurait mérité quelques mois d'optimisation supplémentaires. Encore un éditeur qui n'a rien compris (ou des dévs qui ne savent plus optimiser, ou les deux)... Bref, je vais laisser le jeu dormir pendant quelques semaines en espérant d'éventuels correctifs pour y jouer dans des conditions acceptables.

#####

Honestly the game is good. performance is ok. If you have a decent PC, you won't have any problems. Not all gamers are obsessed with framerates. For my part, I just want to have fun with a game that allows me some immersion, and this game delivers on that.

#####

bon alors j'ai peu d'heure de jeux, j'était très content de cette suite mais quelle douche froide, rien que les dialogues....ont dirait une parodie de rpg, 80 euro pour un rpg complétement naze plein de micro transaction super, aucun ergonomie, une catastrophe.

#####

Honnêtement, pour un vieux jeu c'est sympa... dommage qu'il soit sorti en 2024 et non pas en même temps que Dark Arisen.

Si vous voulez vraiment passer un bon moment, prenez le temps de lire les évaluations des autres joueurs/joueuses, on se marre bien :D

#####

quelque petite chose à revoir sans plus, un jeu sympa, riche de gameplay, difficulté discutable sur certain énnemies, music agréable et facile d'apprentissage. MAIS le jeu mérite mieux en terme d'histoire et le début est un peu flou, pour ceux qui on joué à DRAGON'S DOGMA: DARK ARISEN sacher que dans l'histoire c'est un kézako l'histoire est pas très développer (MAIS on l'apprend et comprend au fil du jeu). C'est quand mème un très bon jeu pour un opus qu'on attendais je pense pour la plupart avec impatience. (AVIS GLOBAL) Très bon jeu, je le recommande j'y prend un très grand plaisir à et à explorer, si vous voulez un jeu solo, exploration, combat, histoire intriguante, farm et (fun), je vous le conseille vivement.

#####

"Greed is good" qui disaient ...

#####

Histoire et progression très intéressantes. Systême de pion toujours aussi top
Belles animations et effets météo. Cycle jour nuit agréable
Pas de soucis techniques, + 60 fps hors capitale. Quelques pertes de FPS dans la capitale ou lors de gros combats mais rien de catastrophique.
Du tout bon pour l'instant ! :)

#####

je regrette pas de l'avoir acheter

#####

J'apprécie le jeu mais je m'oppose fermement au système de microtransactions qui, selon moi, dégrade l'expérience des jeux. Mon verdict est donc négatif.






#####

Good game
Bad performance
Worse business model
Fuck you capcom
Itsuno i love you xoxo

#####

30 images par seconde en ville avec une configuration haute gamme et en respectant le paramétrage conseillé par le jeu. Même en baissant tout au minimum, le jeu tourne mal. Je m'arrête là. J'y rejouerai quand il sera terminé. Je plains l'équipe de développement qui doit probablement se taper un bon gros crunch depuis un moment pour respecter une date de sortie pas tenable.

#####

Une honte, tourne à 30 FPS max et une liste de microtransaction à n'en plus finir pour un jeu solo ....

#####

Amazing game but BEWARE !
you CANNOT delete your character once confirmed ! you have to pay for it !!! 1.99€ wtf. pure scum !
i had to turn of the cloud, delete the file manualy into steam files to re-do my character INSANE !

just for that, it a 1/10 until Capcom fix it.

#####

optimisation a la ramasse , des micro transactions qui apparaissent le jour de la sortie , denuvo anticheat pour un jeu solo a voir si on pourra mettre des mods mais j'ai un doute....Sans parler des sauvegardes bullshit....

#####

W

#####

Trop de défauts pour le prix de 70€. Attendez avant d’acheter.

Je me plait a jouer au jeu pour le moment (même si je vais citer que les défauts),

- Depuis quand un jeu n'a qu'une seule sauvegarde en 2024 ? Alors d'accords on peut avoir une seule sauvegarde, pourquoi pas. Mais pourquoi on peux pas refaire une nouvelle partie ????? Il faut racheter un jeu à 70€ ???
- Ce jeu aurais dû sortir en coop, les pions commence déjà a m'énerver à me dire il y a ça ici, il y a ça là, suis moi, fais si, fais ça, HOOoooOOOooo c'est qui qui joue ?
- Impossible de traverser une rivière, dans le lore apparemment il y a un Kraken ... Dans une flaque ... ok...
- Des micro transaction pour un jeu solo à ce prix, c'est une honte ...
- Pour l'instant tout est cher en jeu (4h de jeu), genre j'ai 16.000 sans rien avoir dépensé et il faut 6.000 pour une armure de base ~~ on comprend mieux les micros transaction. Pour rappel on a notre perso et notre pions a équiper. Donc le torse,6000, le bas 6000, les deux anneaux 8000, les armes ... oui, vous avez compris, il faut farmer et faire les bons choix. Donc pour le moment je suis toujours en pagne lol.
- Des PNJ se jette sur toi pour que tu les aides, alors que tu les connais même pas ...
- Le ciblage en magicien est une honte, j'ai dû ranger la manette pour jouer au clavier souris ... et même comme ça tu tire un sort, c'est pas en face de toi, c'est en face du perso ... je sais toujours pas comment faire pour débloquer des escaliers, je suppose qu'il faut un arc, ils doivent pouvoir viser EUX.
- Impossible de configurer les touches au clavier ? ou alors j'ai pas trouver ?
- La gestion du poids est un calvaire et je suis sûr que ça va être pire plus tard. Je me suis dit que j'allais faire un magicien et mon pion en guerrier portera tous ... haha ! Vous avez pas vue l'interface de me*** pour réorganisé l'inventaire. Ta deux lignes d'objets, Mais tu pleure !!!  pour faire le transfert d'objets a un autre personnage ! un par un ! et si ta un stack, OMG tu dois lui dire combien tu veux lui donner !!!
Du coup c'est mon mage qui porte tout .... et il peut pratiquement rien porter T_T

J'ai l'impression de jouer a un vieux jeux sur playstation pas fini ,mais avec des graphismes de 2021.

#####

Nul techniquement. RTX 3070ti i7 12gen et 32go de RAM et ça tient pas les 30 fps.

#####

Optimisation, Crash, Ridiculous microtransactions

#####

ça rame ? 
bah oui fd* et tu c'est pq ?
c'est grâce a ce p*tain de DENUVO et leur opti codé avec le cul 
(on att avec impatient un patch ou un mod pour opti tout ça )

#####

Denuvo, Micro-transactions, jeux mal optimisé et perte de FPS dès le début du jeux

#####

Crash, freeze et écran noir. Je déconseille fortement en l'etat

#####

Micro transaction + pas d'opti clavier souris.
Je lance le jeu et je vois s'il y a des choses à sauver

#####

Optimisation catastrophique, microtransactions abusives, payer pour une deuxième sauvegarde..

#####

Micro transactions pour un jeu à 65€, c'est non !!!
Je préfère jouer au 1 qui ne prends pas les joueurs pour des cash machines !!!

Je le reprendrai plus tard si la situation évolue...

#####

Je ne donne pas souvent d'avis, mais dans ce cas je suis obligé.
Pour l'instant le jeu est très bon voir même excellent. Rien a redire.
Mais les micro-transaction sur un tel jeu n'ont pas lieux d'être. Le gameplay, de part son côté lent, vous pousse à acheter des portacristal et des pierres de réveils.
Oui tout est achetable in-game auprès des revendeurs et avec la monnaie du jeu. 
Mais la politique de Capcom est ici aberrante et consternante. Surtout pour un jeu qui est déjà plus cher que la moyenne.
Oui Capcom votre jeu est un bon jeu, mais votre politique de micro transaction est injustifiable !
Changez cela et mon avis deviendra positif.

#####

Quelle déception....

Je n’évaluerais pas encore le gameplay car trop peu de temps de jeu. 

Mais graphiquement.... Tout les paramètres au max, en 2K, j'ai l'impression de jouer sur console. Et c'est surement la le souci, la version PC est un portage à la va vite de la version console. Quand on voit les ressources que ce jeu demande à certaines config et quand on voit le résultat, on ne peut que ce dire qu'on nous prend pour des c*ns.

#####

Love having Denuvo on a singleplayer game and ruin the performance by a considerable margin
Even with a high end PC, i can lose 30-40 fps in the city and even outside there is fluctuation that make the action combat sluggish.

Won't even talk about MTX capcom is just cringe at this point

#####

Je voulais pas mettre d'évaluation négative même avec les perfs de merde et les micro-transactions, mais là c'est la c'est trop...
Après presque 20h de jeu je commencais à m'inquièter de pas avoir trouvé comment débloquer une vocation, et je suis donc aller chercher sur internet, pour me rendre compte que l'event qui est senser me donner la vocation ne s'était tout simplement pas déclenché.
J'aurais pu donc continuer à jouer sans jamais trouver.  mais c'est pas le pire parce qu'après ca je me suis demander si y'avait d'autre délire sans ce genre, des quête "importante" que l'ont peut complément zapper. 
et sans vous spoiler, si vous décidez d'acheter ce jeu je vous conseil de vous souvenir d'ou vous trouver tout vos objets, parce qu'une quête vous demandera de le faire (alors que la map est énorme et avec très eu de voyage rapide).


#####

J'ai kiffé le 1, le 2 tout autant n'écouter pas les gens qui se plaigne du P2W sur un jeu solo, TOUT ce qui est dans la shop payant et facile à obtenir, le jeu n'est pas parfait niveau optimisation mais il tourne tous de même vraiment bien. Je recommande le jeu à tous les fans de la licence et au fan de RPG

#####

Avant de me lancer dans cette aventure personnelle qu'est la review d'un jeu, je dois d'abord dire que je suis un fan de DD, j'ai joué des centaines d'heures au premier opus + Dark Arisen sur console pour ensuite l'acheter sur Steam quand j'ai eu un bon PC pour y repasser presque 40h.  De plus, ça faisait des années que j'enviais l'idée d'un second opus, maintenant qu'il est là qu'en penser après +3h de jeu (oui c'est pas beaucoup).

[b]Tout d'abord mon avis n'engage que moi, si vous n'êtes pas d'accord ou que vous trouvez à redire, je vous invite a grogner bêtement devant votre écran car je désactive les commentaires sur mes éval'.[/b]

[h1]Est-ce que je recommande le jeu en l'état ?[/h1]

[b]NON ![/b] 

A l'heure qu'il est nous avons plus un DD 1.5 qu'un DD 2 complet, il y a beaucoup de problèmes d'optimisation et soyons honnêtes, le fait qu'on ne puisse à ce jour pas reroll c'est quelque peu aberrant surtout pour un jeu SOLO.  Fort heureusement CAPCOM a annoncé des patchs pour FIX tout ce bousin et je pense que vu la grogne qu'il y a eu ces derniers jours ils vont y mettre du leur. 

[h1]Quid' des performances et de la stabilité :[/h1]

A titre perso' je n'ai pas eu un seul crash IG, mon PC a plusieurs années, je tourne fièrement avec une RTX 2070 Super comme GPU, avec un Ryzen 7 3700x pour CPU et j'ajoute à ça mes 32go RAM. 
Je ne joue donc pas en full quali' car je ne suis pas suicidaire et j'ai conscience des limites de mon matériel bien que jusque là je n'ai jamais eu besoin de plus, franchement je m'en tamponne du ray-tracing et d'avoir 120 fps quand on sait que même si c'est plus agréable l'oeil humain ne sait faire qu'une infime différence entre le 60 et le 120.

Se targuer de jouer à 120 fps c'est uniquement pour kékétiser, après chacun fait ce qu'il veut de son argent.

A titre de performances, tant mon CPU que mon GPU ne sont pas saturés, donc ça tourne malgré des chutes de fps. 

Attention la modification qui fait du MAL : la capitale c'est une espère de foire aux bugs et aux crashs, mais VRAIMENT !  Envie de parler au NPC qui s'occupe de la gestion des classes et autres => le jeu est à terre. 
Je passe le clipping qui est assez délirant aussi, ça en devient fun ! 

[h1]Et graphiquement qu'en penser ?[/h1]

Comme expliqué je joue pas en full quali', cependant pas non plus en low, j'ai pas mal de paramètres en élevé et je peux quand même dire qu'il y a pas mal de clipping et que pour un jeu de 2024, même sans être avec le TOP matos, certaines textures sont dégueulasses et je vise principalement la végétation qui fait 2010.

Car oui c'est bien de rajouter des arbres, des herbes, de bourrer à donf' pour donner de l'immersion mais si niveau textures c'est pas ça ou alors faut absolument disposer d'une 4090, bha c'est bouffon car c'est pas le cas de tout le monde ! Et pour qu'un jeu soit vendable et bien reçu par le public faut pas lui vendre la lune alors qu'il faut absolument du matos à 5000€ pour que ça soit "beau" sans pour autant être sublime.

Concernant les NPC, franchement la plus part sont laids, mais vraiment, hors cinématique on se demande de où certains sortent ! A nouveau on se croirait pas en 2024...
C'est vraiment consternant, à la limite DD1 faisait mieux à ce niveau là ! A nouveau c'est comme la végétation, ça sert à rien de bourrer si c'est pour que ce soit moche !

Pour le reste l'ambiance y est, c'est sympathique quoi que pas mal terne comme DD1, de ce point de vue là The Witcher 3 fait mieux ! 

[h1]Et les MTX alors ?[/h1]

Je suis contre dans un jeu solo, après dire que c'était pas vu d'avance serait mentir ! Rien que voir les détails de l'édition deluxe mettait la puce à l'oreille pour certaines choses et puis bon, CAPCOM quoi... 
Après c'est pas ça qui va influer ma note, c'est juste pour dire d'en parler.

[h1]En 2024 est-ce encore permis de sortir un jeu aux fraises à un prix pareil ?[/h1]

Force est de croire que [b]OUI[/b] vu que c'est chose courante surtout quand ça vient de studios qui brassent des milliards de dollars par an (EA, Blizzard, Ubisoft,...) bref, plus un studio est gros, plus il a de AAA et plus les releases day one sont mauvaises ! 

Et c'est là qu'est tout le problème ! Nous sommes des moutons pour ne pas dire des bouffons ! Car si lesdits studios ont cette politique là c'est uniquement car nous nous laissons faire aveuglément... bref, nous sommes tout aussi coupables qu'eux, nous savons qu'ils profitent de la hype, nous savons que le marketing est bien poncé et que l'envers du décor est généralement foireux et pourtant on se fait avoir ! 

Tout ça pour dire que croire en une quelconque repentance de ces mastodontes de l'industrie du jeu vidéo est une belle illusion et que c'est surtout à nous de changer notre façon de consommer afin de faire comprendre que quand un jeu sort, on veut en avoir pour notre argent et pas se sentir spolier...

Ce sera tout pour l'instant, ma note est loin d'être définitive, elle évoluera en fonction des patchs et de ce que CAPCOM mettra en oeuvre pour combler les diverses lacunes de ce titre plus que prometteur !

#####

65 euros, pour aprés payer pour reéssayer  avec un nouveau personnage. Honteux, DESINSTALLATION, DEMANDE DE REMBOUSEMENT

#####

Jeu bourré de microtransaction on aura beau me dire qu'elle ne sont pas obligatoire ba du coup elle ont aucune raisson d'exister hein si elle sontr là c'est pour une bonne raison

Le jeu tourne très mal même sur des config au dessus de celle qui sont recommandé  

j'ai pas fait plus d'une heure de jeu sans craché alors que je suis même pas encore arrivé dans la ville principale et ceux malgré que j'ai bien la config recommandé 

Ce jeu est une horreur sans nom et clairement à éviter

#####

https://store.steampowered.com/app/2593240/Dragons_Dogma_2_Art_de_mtamorphose__diteur_de_personnage/

Capcom, toujours à la pointe de l'innovation. Je vois pourquoi ils veulent rendre le moteur incompatible avec les mods maintenant. :)

EDIT: Hop retournement de veste express, on s'en branle !

#####

Les jeux de 2024 c'est de la m****, alors un petit retour au sources ça fait du bien. Les trop rares critiques constructives je les respecte, mais tout ceux qui achètent juste pour lâcher le pouce rouge moins d'une heure après la sortie, bah... ils savaient très bien à quoi s'attendre. Tout comme je savais très bien qu'une campagne de bashing attendait le jeu à sa sortie. En tout cas, ce jeu est authentique, n'en déplaise à la foule. Passer les premières heures (oui parce qu'en 2 ou même 3h on fait pas grand chose à part la création du perso et peut-être le début de l'intro), et vous verrez.

#####

Une très bonne découverte n'ayant pas joue au Premier opus je ne vois vois pas le temps passe en jouant quelque chute de FPS dans les grandes villes mais rien de méchant ça sera réglé avec les prochaines maj .
Je suis désolé de le dire mais je ne comprend pas pourquoi il y a autant d'avis négatif .

#####

Le jeu est excellent, l'opti par contre c'est autre chose. 
Hors de la capital ça tourne mais dedans c'est du 30fps c'est assez chaud quand même. 
Pour les microtransaction c'est une honte c'est vrai, mais on va d'abord aller emmerder Ubisoft qui à commencé avec ça, et les consommateurs qui ont fait fonctionner ce système sur des jeux solo.
Si le système existe c'est qu'il y a des client.
On vous met pas un couteau sous la gorge pour acheter des trucs, sachant que vouloir aller trop vite gâcherais votre expérience de jeu.

#####

Un seul problème :
DENUVO qui détruit les performances (FPS entre 18 et 30 en ville)
Le jeu a l'air bien mais c'est injouable.

#####

Jeu médiocre au vu de l'engouement et du prix.

I - Technique :

Les graphismes ne sont pas extraordinaires mais le moteur consomme énormément de ressources. J'ai un bon PC (32Go RAM, CPU Ryzen 9 3900X et CG RTX 3070) et les FPS descendent régulièrement en dessous des 15FPS. 
Les textures et la modélisation sont dépassés, c'est plus digne d'un jeu de 2010. Sensation de personnages carton/léger, les mouvements et le moteur physique sont très mal calibrés, on ne sens pas le poids des personnages, des coups et des collisions.
Le jeu plante très fréquemment.
==> Aucun point positif sur cette partie, un jeu aussi cher ne peux pas avoir ce niveau technique.

II - Gameplay : 

1# Combat : Je trouve les combats trash mobs très fouillis, on clique comme un bourrin sur attaque sans comprendre grand chose du combat tant il y a des effets de partout et qu'on ne distingue absolument rien. Le moteur physique et les mouvements me rappelle des jeux PS1 ... pour dire à quel point c'est mal fini.
Les créatures offrent quand à elles plus de fun, mais ça reste néanmoins léger, la physique du jeu me dérange beaucoup et je n'arrive pas à m'immerger.

2# Univers : L'histoire est inintéressante et n'est qu'un prétexte. Pour ceux qui s'intéressent au lore n'ayez pas d'attentes particulières, on n'est pas dans une histoire complexe est bien écrite comme dans un souls par exemple. "Méchant dragon, tuons le" résume parfaitement le contexte. De mon coté ça me fait ressentir que l'univers est "artificielle" et gâche/empêche l'immersion car je n'arrive pas à m'attacher au personnage et au monde de façon plus globale.

3# Interface : Bancales, elle n'est pas fameuses mais pas punitive non plus. Clairement pas pensé pour PC et les dev se sont juste contenté de binder les bouton manette avec des boutons clavier/souris. Après ce n'est pas très génant et on s'y fait assez rapidement.

4# Mécaniques : Le système des pions est sympa, j'aime bien l'idée et c'est une sorte de multi indirecte. Après ils parlents beaucoup et ça tape sur le système au bout d'un moment. Globalement c'est un bonne idée

==> Je pense que le mieux c'est de ne pas acheter le jeu maintenant, il n'est pas du tout finalisé sur le plan technique et je pense que de prochaines mise à jour régleront pas mal de problèmes. Il est claire pour moi que comme c'est le souvent le cas, les dev n'ont pas eux le temps de bien finaliser leur produit
==> Dans l'ensemble ce n'est pas un bon jeu à mon gout. Vieille mécanique, physique douteuse ... je regrette mon achat

#####

Avant de parler des micro transactions, c'est surtout l'optimisation du titre qui mérite d'être évoquée.

Je joue en 3440x1440p, avec une config couplant une RTX 4070 Ti Super et un R7 5700x.
Je suis partie sur un preset avec le DLSS activé en qualité, le RT et le preset au maximum.
Dès qu'on quitte le premier camp, les fps chutent à 38-42 variables, alors que le GPU tout comme le CPU ne tournent qu'à 50% environ (à plus ou moins 5%) et n'ai aucun coeur du CPU saturé.

Une hérésie qu'une carte graphique à 1000 balles galèrent sur un jeu au  rendu joli mais loin d'être une vitrine techno et encore, j'ai la "chance" d'avoir le DLSS 3! Je n'imagine pas la douille que prennent ceux de la 3000 voir de la 2000.

Le vrai problème, et de plus en plus présent dans l'industrie, est clairement que l'optimisation, trop de studios se couchent dessus.
On n'arrête pas d'avoir du matos de plus en plus rapide, puissant etc, mais pour avoir des perfs dignent de 2024 il faut passer par des technos AI type framegen, et le super sampling, honteux !

Le tâcle que doit prendre Capcom, il est avant tout sur l'état de son jeu, bien avant les MT dont on peut se passe, tout étant dispo in game.

#####

sa sert a quoi le bouton retour au dernier point de sauvegarde, a part perdre son bonhomme et toute sa progression? après 2 jours de jeux j'ai eu un bug ou toute la ville voulais ma mort car j'ai sorti de ma cellule , pas moyen de me faire ré arrêté , donc me suis dit (je vais essayer le dernier point de sauvegarde voir ou le point en était et puis boom en le chargeant sa a sauvegardé donc toute ma progression parti en fumé.) je suis littéralement retourné au lvl 2 alors que jetai lvl 23

#####

Those microtransactions are a frikkin joke. I can't endorse a solo player game who fall into it this much. I don't want to see this predatory praticies in this kind of videos games.

#####

Quelle chiure.. DENUVO, optimisation pétée du fion, microtransactions pour des options qui devraient être gratos et sur un foutu jeu solo.. En quelques minutes, tout ça au visage en bonne giclée. Vraiment honteux. Refund insta.

#####

Encore un enieme scam tout les jeux sont jamais optimiser mémé en foutant leur jeux tout en low en 1080P avec une 4070ti  5600X 32gbR je tape 27 fps sans le dlss dans le village de base sa donne vraiment plus envie acheter des jeux il sont jamais optimiser

#####

Le jeu est bien sa me fait d'autan plus chier que la politique de monetisation rend se jeu infecte pas le droit de refaire une partie on doit payer pour refair son perso dans un putain de jeu solo

#####

Je ne peux pas conseiller ce jeu en l'état et pourtant que j'ai envie d'aimer ce jeu.
J'ai adoré le premier et j'étais prêt à passer outre les défauts de celui-ci mais le jeu est injouable. Même avec les paramètres graphiques les plus bas possibles, le jeu lague sur une machine qui fait d'ordinaire tout tourner en ultra sans problème. En bref c'est injouable en l'état. Pour le reste, je n'en sais rien.

Je dois également déconseiller ce jeu au vu des microtransactions. Je me fiche que le contenu soit débloquable en jouant, c'est une technique de prédation sur les joueurs qui résistent mal à la frustration.

En bref, injouable et immoral, rejouez plutôt au premier en attendant de voir ce qu'il va advenir de ce jeu.

#####

STOP MICRO TRANSACTIONS !

#####

Très bon jeux. 

Peut-être un peut trop de rencontre en dehors des ville. Partir cueillir 3 fleurs et tomber sur 2 trolls, un cyclone, un griffon, des gobelins et des morts vivants, c'est peut être un poil abusif.

#####

MTX aznd save system should not be allowed in this type of game.

#####

 Don't believe all those media and YTuber hating / boycotting on the game just because of "optionnal" shop or some frame setting. Make your own judgement by playing the game. Those people don't even know how to setup the game right for it to work on their pc. I have a i7-12700KF 3.60 GHz, a RTX 2070 8Go VRAM and 32Go of RAM, it works perfectly on my setup on high settings and I DIDN'T SEE ANY BUGS SO FAR. Know your sh*t before spitting on the game.

ANYWAY ! 
The gameplay is good and the graphics is looking really good, character creation is very complete, the combat is awesome (some similarity to Monster Hunter), i like the dialogues and interactions with the pawns it brings out some personnality to the characters (they can even help by guiding you to the objective of the quest). The world of DD2 is dense, full of mechanism and much more enjoyable and thank god they didn't cover the map with lots of icons like Ubisoft would do in their game. Your curiosity will be reward when exploring the map and it's really immersive.
I would definitly recommand giving a try at this game !

#####

That game is shit... Pure shit.

I won't talk about abusive in-game purchases. I won't talk about idiot AI.. I won"t talk about lazy gamedesign.. I won't talk about the lack of scenario.   I won't talk about character acting like statues in Tussaud's museum..

No.. I will only talk about how i lost 7 hours of gameplay because that shitty game is unable to save after a rest in campment.

That game is a shame. If the quarter of the half of stereotype about honor in japan is true,  Katana's sellers should be out of stock as  the shitty shameless dev should have to perpetuate the millenial tradition.

#####

La méthode de sauvegarde dégoutte. PNJ en mode agressif, obligé de reprendre le point de sauvegarde qui est l'auberge... recul de 6h et 9 niveaux. Sauvegarde après un repos peut importe camp / auberge serait apprécié.

Je n'ai pas l'impression de faire un 2 mais un remake de Dragon Dogma. A voir par la suite.

#####

Si vous utilisez l'option "charger au dernier point de sauvegarde" ça va supprimer toute votre progression jusqu'à la dernière fois ou vous êtes allé dormir dans une auberge (même si vous avez sauvegardé manuellement en cours auparavant). 
Je viens de perdre 3h de progression. Merci Capcom avec votre système foireux. Avis Négatif pour le moment tant qu'ils ne changent pas ça.

#####

Le jeu est un banger absolu n'hecoutez pas les rageeux, j'ai réponse a toute vos critique vide :

J'ai lu les mauvais avis, j'ai jamais vu autant de mauvaise foi. Vous etes juste des booboo baby qui si vous comprenez pas tout instant, si ça tourne pas a 400 fps sur vos config qui ont 5 ans, et si ya des truc payant dont on a meme pas besoin ça chouine.

Si vous aimez DD, n'hécoutez pas les haters. Le jeu est exactement ce qu'on lui demandait d'être = DD1 en mieux.

J'ai vu des gens qui se plaignaient de perdre leur save = le jeu previens qu'il faut save et COMMENT le faire dès le debut.

"J'arrive pas a avoir plus de 20 FPS" J'ai une 3060 et jle fais tourner en 2560x1440 60fps en élevé
C'est sur que si vous mettez full raytracing en 4K day one sur un nouveau jeu ça va pas marcher, bienvenue en 2024
Le jeu tourne assez bien pour en profiter pleinement, et sera encore optimisé dans de prochains patch comme tout les jeux aujourd'hui

Et les milliards de DLC pour acheter des items, ba on va le repeter mille fois : 100% de ces items sont récupérable ingame, et c'est d'ailleurs bien mieux pour l'exploration de ne pas en acheter. Donc juste n'en n'achetez pas ? Si des gens veulent pay to win grand bien leur face c'est un jeu solo chacun son fun

Le level design est ouf, les combat sont epiques instantanément, prenez juste le temps de vous habituer a la recette, tout ce que vous critiquez maintenant vous allez l'adorer dans 10h mdr

#####

jeux sympa ,un ciblage pour les ennemies aurait été le bien venue

#####

Ça ose donner des leçon de gamedesign pour ensuite proposer des micro transaction bonne qu'à détruire le jeu et rendre vague les intentions derrière le gamedesign. En effet, est-ce que toute les formes de gamedesign sont opportunes à la micro transaction ou bien vous nous prenez vraiment pour des abrutis et ce chef d'oeuvre n'est qu'une mascarade depuis le début ?
Le jeu est excellent, malheureusement l'optimisation est médiocre faute de décision pécuniaire. Denuvo est une calamité. Le jeu vidéo n'est pas la priorité de capcom, malgré des développeurs dévoué et talentueux et une communauté fidèle, ils s'inquiètent plutôt de quelques chiffres après la virgule au détriment de la qualité de leur produit. Vous méritez des milliers de fois cette vague de mauvais avis, Dragon's Dogma et sa communauté méritent mieux que cela. Croisons les doigts que, pour DD2 au moins, cette vague d'avis négatif nous libère de ce même poison qui pourri l'industrie du JV de l’intérieur.

#####

faut arrêter avec ces micro transactions, merci. 
Et impossible de créer une nouvelle partie, même en supprimant les sauvegardes sur le PC... 

#####

Je vais essayer de mettre un avis un peu plus poussé que celui des gens le descendant juste à cause de "micro-transactions" présent dans le jeu.

[h1] Avis après un peu plus de 7H in game[/h1]

[h3] Points positifs [/h3]

- Le jeu est très beau ! Les paysages sont à couper le souffle.
- Le système de combat peut ne pas plaire à tout le monde, mais je le trouve hyper fun, les compétences sont cool, pas mal de possibilité (j'ai testé seulement la classe guerrier pour le moment), le fait de pouvoir grimper sur les gros ennemis est super sympa aussi ! Je n'ai même pas envie de fuir les combats tellement c'est sympa !
- Tout ce qui est "payant" via les micro-transactions, arrive ensuite gratuitement enfin... en payant avec de la monnaie virtuelle, que l'ont gagne très facilement dans le jeu !
- Un très gros oui sur l'éditeur de personnage, énormément de possibilités, on a envie d'y passer des heures !
- Le système de pions est relativement sympa, dommage de ne pas avoir également incrusté un mode coop dans le jeu, ça manque énormément.
- Univers immersif.

[h3] Points Négatifs [/h3]

- Dommage de ne pas avoir de montures, l'univers s'y prête à merveille; surtout après la première scène d'intro à dos de griffon.
- Pas assez d'endurance, on passe son temps à marcher et les trajets sont trop longs (coucou les montures...)
- Pas de mode coop alors qu'encore une fois, l'univers s'y prête à merveille
- Pas assez d'endroits pour se tp
- De légères saccades, surtout dans les grosses villes

[h3] Verdict [/h3]

Je recommande quand même ce jeu, l'univers est vachement immersif, l'impression de liberté est énorme, on a envie d'y retourner ! En espérant de futures mises à jours sympa.

Je mettrai à jours au fur et à mesure de mon avancée.

#####

Bon jeu, soucis d'optimisation mais ça ne mérite pas une review négatif simplement pour ce problème. Ce qui est des micro transaction y'a même pas besoin de passer le sujet dessus tellement c'est inutile étant donner que tu peux tout avoir en jouant au jeu donc c'est sur qu'ils n'ont pas à y être mais c'est pas du P2W non plus quoi x) donc juste besoin de les ignorer et c'est bon.

Ce qu'il en ai du Gameplay je trouve ça vraiment bien, l'histoire est bien... je crois.. je suis pas trop l'histoire pour l'instant vu que je suis en perma exploration.. ALED

Je le recommande si vous pouvez l'avoir pour 30-40€ sinon attendez que le jeu soit optimiser.

#####

Le jeu est un banger.
Un peu dure a appréhender pour les débutants, mais quel plaisir de ne pas être assisté a longueur de temps.
Y'a un scandale sur les items vendu en mtx, je fais partie de ceux qui s'en moque. C'est pas le studio avec les techniques les plus scandaleuse, comme diablo 4 par exemple avec son battle pass, skin ultra chere, et prix d'origine a 90€ pour 3 jours d'avance sur la sortie officiel, ou même fifa, qui vend des pack et les resets tous les ans ...
Y'a rien d'obligatoire dans les mtx ici, et elle sont juste la pour ceux qui ne sont pas capable d'accepter que le jeu ne met pas en avant ses déplacement via les chariots de boeuf...
Certes, y'a quelques bugs, et soucis d'optimisation, mais ca n'empeche qu'après déja 20h de jeu, je m'amuse beaucoup dessus.
L'explorations est vraiment cool, et on gagne toujours a bien exploré les petits recoins.
Les combats sont vraiment épique, et voir ses pions faire des combo pour annihiler un groupe de mob, ca n'as pas de prix.
Il y a beaucoup de combat aussi face a des gros mobs, comme des cyclopes ou griffon, ce qui rend le jeu toujours très varié dans son gameplay, même si certains diront que le bestiaire manque de variété...
Les graphismes sont pas excellent, mais sont plus que correcte. Avec le dlss FG, vous pourrez meme profité d'un bon framerate, en étant au setting max, et la, les graphismes sont très stylé.
Après, faut aimer la D.A., ce qui est mon cas. Y'a peu de fioriture, et tout est plutot "réaliste".
Bref, je recommande a 100% pour les joueurs qui aime les ARPG type oldschool, ou l'on ne te prend pas par la main pour vivre ton aventure.

#####

Après 15h de jeu, voici mon appréciation :

[h3]Joueur de Dragon's dogma 1[/h3]
foncez !
Ce Dragon's Dogma est une sorte de réédition du 1 mais avec la vision plus proche de ce que Hideaki Itsuno voulait réaliser à l'époque. (petit subtilité, l'écran de démarrage, on voit écrit "Dragon's Dogma" sans le 2)

[h3]Nouveau Joueur[/h3] : 
Ne soyez pas borner à vouloir le dernier jeu action-RPG générique au possible (y a les Assassin's Creed pour ça), 
Laissez-vous simplement porter par la proposition d'un nouveau monde qui s'accompagne de ses règles dédiés. 
Ne vous en faites pas, le jeu est bien réfléchi et les mécaniques bien dosés.
Je sais, c'est dur de se lancer dans un jeu qui déroute aux premiers abords, surtout pour les contrôles et la manière de faire, mais en contre-parti vous obtenez une expérience personnalisée dans ce Action-RPG qui a [b]une identité propre[/b].

[h3]les soucis ?[/h3]
- optimisation surtout en ville à paufiner, capcom dit y travailler (apparemment trop de pnj, ça bourre les CPU)
- pas de New Game quand une partie est débuté, capcom va le rajouter dans un futur patch.

[h3]la polémique ?[/h3]
- les micro-transactions, qui sont très mais très anecdotique, car tout est dispo en jeu, juste un gain de grind pour les gens presser.

[b]mon avis ?[/b]
Tous jeux capcom ont des micro-transaction, grande surprise pour beaucoup, allez donc voir le dlc :
"Coupon création de personnage à 2.99€" sur monster hunter world
 si ça c'était pas de la douille à l'époque ! mais apparemment c'est à géométrie variable l'indignation chez certain.

A vous de faire votre avis manette en main, vous avez toujours la possibilité de vous faire rembourser sous les 2h de jeu.

[b]Bon jeu ![/b]

#####

pas terrible, on peut pas faire 10m sans qu'une horde de monstre nous tombe dessus, les combats sont quand même daté, le system de pion aurais pu être remplacer par un mode coop, optimisation au fraise alors que techniquement le jeux est pas ouf, l'open world est creux bref je recommande pas

#####

 jeu solo -> micro transactions / non optimisé .... 15 fps sur steamdeck avec tout au mini

#####

Stop the hate, the game is good !

#####

Laughably Bad

#####

I played roughly 4hours. Just do not buy the game. 
If you don't look at microtransaction's part, and even at optimisations, it stills exist worst.

Since you can only have "One Save", not option to load anything. It will fuck you up. 
I made a misclick, and after diying, I click on "Reload at last save point" instead of "From last save". 
It loads my game from 4h ago, with no way to get my back to my real game. From lvl 12 to 2 in one click. 

I was expecting the game, it hurts me to put a bad review, but come on. We reach shitty level save's gestion far higher than expected.

#####

Le jeu est ok, mais gros point ultra négatif c'est que les dev on crée 2 sauvegarde différente . Une qui est quand tu dort dans une auberge et ensuite les sauvegarde auto ou manuelle, donc ensuite quand tu lance le jeu soit tu dit tu veut reprendre ta partie depuis la dernier sauvegarde ( manuelle ou auto) soit le "dernier POINT de sauvegarde" mais ce que les dev ne disent pas ces que ça c'est celle de la dernière putain d'auberge donc quasi tout le monde dort juste a la toute première du jeu donc au touuuut début du jeu, et donc après quand ta 5h de jeu PAR EXEMPLE, et que tu meurt et de manière voulu ou non tu clique sur "reprendre depuis le dernier point de sauvegarde" et beh ca te fait respawn a la première auberge donc au tout début du jeu et donc beh voila gg le jeu en big 2024 qui te fait perdre toute ta progression en tout cas grave cool. Donc beh vu que les dev te supprime tes save beh jvai mettre une note bien negatif parce que beh cest lamentable de proposer ça pour 60-70€ en faite.

#####

Si vous utilisez l'option "charger au dernier point de sauvegarde" ça va supprimer toute votre progression jusqu'à la dernière fois ou vous êtes allé dormir dans une auberge (même si vous avez sauvegardé manuellement en cours auparavant). Je viens de perdre 3h de progression.

#####

c'est incroyable, un jeu pour les gens de campagne évidement car vu qu'ils y a énormément d'herbes et d'arbres les gens de ville seront dépaysé.

#####

Un jeu complet, j'ai une configuration en dessous de la recommandation minimale du jeu et aucun problème, les quêtes sont biens, la difficulté est correctement dosée, les combats sont amusants avec de belles mécaniques que l'on ne voit pas ou que l'on voit peu dans des actions rpg, ça nous change des assassin's creed sans goûts ou autre god of war.

Je n'avais même pas entendu parler des micros transaction avant de voir passer un de ces mauvais articles qui n'existent que pour surfer sur le buzz et la rage des joueurs fans des fifas et autres call of duty.

en bref je recommande chaudement ce jeu qui sait réinventer les codes de l'action rpg plutôt que de reprendre des mécaniques fainéantes des triples A qui seront injustement nominés aux games award sans n'avoir rien apporté au genre.

Et si le prix est un frein des clés steam existent et les soldes aussi.

#####

J'ai été totalement happé dans cette aventure, je regrette juste que nous soyons obligé nous même de configurer le jeu sur PC... en 2024 avec un PC dernier cri, qui fait tourner parfaitement tous les derniers jeux récents qui envoient du lourd..,  nous ne devrions pas avoir à faire notre configuration graphique nous même pour avoir un visuel à la hauteur de notre système graphique, sans mentir j'ai du y passer au moins 30 min, le temps de faire des allers retours dans les options en jouant... 

Bref sinon le jeu est vraiment hyper additif, l'ambiance est folle , les quêtes sont vraiment sympa , l'histoire tient debout , j'y ai joué pas mal d'heures mais j'ai eu l'impression d'y jouer 10 min ! Le temps passe super vite! Le système de Pions est juste hyper plaisant , c'est un énorme atout dans le jeu que l'on ne peut pas négliger , c'est impossible de faire l'aventure sans ses pions et c'est surtout moins sympa.
Pour l'instant j'aime beaucoup!

#####

[h1] Les loups ne chassent peut être plus en meute, mais les rageux, si .... [/h1]

D'accord, donc vu les évaluations actuelles , on part apparemment sur un lynchage en règle de ce jeu . J'ai parcouru les reviews pour voir ce qui avait tellement offusqué les joueurs, et après des heures de lectures (non , je déconne, j'ai survolé pendant 15 minutes) , j'ai pris la décision de sortir ma Hache Littéraire et d'aller sauver le Soldat Dragon Dogma II . 

Parce que oui, ce lynchage est injustifié. Pour 9O% des raisons invoquées en tous les cas. Je peux comprendre que les joueurs qui se plaignent d'une optimisation les empêchant  de jouer en aient gros sur la rustipatate, quoique ma modeste 3060ti et mon I5-11600k ne se sont jamais plaint , et je le fais tourner en 2560x1440  avec des paramètres élevés. 
Mais admettons. Sur ce point, un PC n'en est pas un autre, donc je laisse passer. Parce que je suis sympa.

Mais quand au reste ... les microtransactions? Pas obligatoires, et je considère même qu'elles sont plutot à éviter car trop  gamebreaker. Vu que ça se plaint beaucoup de ne pas avoir + de téléports, je dirais qu'avoir des Portacrystal partout sur une map , ça donne la fin des runs new game + sur DD1 hors récif de l'amertume : on ne se balade plus, on ne fait que se téléporter à des endroits pour faire des quêtes. Et DD, c'est JUSTEMENT de longues promenades pleines de combats (coucou ceux qui se plaignent de trop d'ennemis) durant lesquels la survie n'est pas garantie , en particulier de nuit. On fouille le moindre recoin planqué en altitude. On cherche partout pour trouver le petit spot spécial qu'on avait pas remarqué avant. Contrairement à DD1, on vous a même foutu des chariots à boeufs pour vous éviter de trop marcher, au cas où vous seriez fatigués d'explorer . Qui plus est,  le jeu permettrais de monter son personnages jusqu'au niveau 999, donc les petits gars, va falloir de toutes façons casser des bouches à tour de bras.
Les sauvegardes auto uniques, sans avoir plusieurs sauvegardes ? TOTALEMENT comme dans DD1.  C'est PRÉCISÉMENT  ce qui fait tout le poids des choix et des actions. (presque ) Pas de retour en arrière possible  dans les mauvais choix. Pas rde reload abusifs. Pas de marqueurs de quêtes intempestifs. Le jeu récompense les décisions , la rejouabilité et l'exploration ( au risque de me répéter , bien sûr).
Les bugs et imperfections? Sérieux? Vous faites semblant de découvrir que depuis internet, les jeux ont tendance à sortir "pas tout à fait finis" (euphémisme volontaire) et sont améliorés avec le temps par toute une série de patchs?  
Pour ce qui est du gameplay en lui même, je dirais que DD2 s'adresse avant tout aux fans de DD1. Et sur ce volet, ce jeu est une réussite complète. Pas d'innovations qui changerait tout le jeu. Le système de pion reprend toutes les même bases , tout en améliorant certains points ( les gens qui se plaignent que les pions parlent trop ne peuvent pas avoir joué au 1, c'est pas possible autrement) . Un monde qui donne autant envie d'être exploré que dans le premier opus, et il a l'air plus grand encore. Je comprendrais à la limite qu'un néophyte  s'attendant à un "ARPG 2024 " puisse trouver certains aspects un peu désuets, mais pour ceux qui arrivent en droite ligne du 1, vous devriez être ravis, au lieu de pleurer sur ces microtransactions OSEF tiers .
Ma seule critique un peu négative en ce moment vient plutôt de la musique du jeu. Pas désagréable, elle a néanmoins moins d'identité propre que celle du 1, qui osait employer des voix, des thèmes assez atypiques et marqués. De même, la rencontre entre l'insurgé et le dragon est un peu passée à la va-vite .   Pour le reste,je ne me lasse pas de découvrir ce nouveau DD , et j'espère déjà voir le DLC qui sera l'équivalent du Dark Arisen de son aïeul. Je n'en attendais pas moins de ce jeu. 

J'aimerais disposer de plus d"espace pour réaliser cette évaluation, mais je me rend compte qu'il n'y en aurait de toute façons jamais assez pour exprimer le mépris que cette campagne de reviewbombing m'inspire tant les raisons en sont mauvaises , ni  pour exprimer tous les points forts qui font que DD2 va me retenir encore un BON moment. 
Si vous avez aimé cette review, n'hésitez pas à embaucher mon pion :) . Si vous ne l'avez pas aimé ...bah faites pareil, je ne suis pas difficile. 



#####

Vraiment sympa ce jeu, je vous le conseil malgré les mauvaises critiques. Je comprend les critiques sur les micro transaction c'est une honte ! 

L'optimisasion un peu au fraise par moment? CHUT DE FPS INCOMPRÉHENSIBLE  en moyenne je dois tourné entre 95 et 110fps mais par moment je chut à 60 sans aucune raison.
-RTX 4080
-R9 7900X
-32GB RAM DDR5


#####

Je n'apprécie pas d'avoir à poster une mauvaise évaluation sur un jeu qui m'amuse.
Je le fait car c'est hélas le seul moyen de protester contre le model économique de ce jeu qui fait scandale à raison.
Capcom doit comprendre qu'ils ont merdé.
N'achetez pas ce jeu dans son état actuel, il n'en vaudra la peine que si des changements se font.

#####

Un petit avis négatif pour motiver ( j'y crois pas trop ) capcom à revoir son système de sauvegarde. La traduction du "Charger la partie au dernier endroit sûr" c'est la dernière fois que vous avez utilisé une taverne ( ce qui coûte un bras et que donc vous ne faites quasi jamais parce que tout est très cher IG ). Résultat j'ai perdu environ 10heures de progression ( Passage du lv40 au lv28 ). Merci Capcom merci!

#####

Je recommande si vous avez aimez le premier :D


#####

- Micro-transactions
- Impossible de faire plusieurs parties/sauvegardes
- Maniabilité moyenne 
- Optimisation mauvaise

#####

Un bon RPG, rien a dire
OK des microtransactions mais on trouve tous les items en jeu, perso je ne manque de rien

#####

Avant de craquer pour cette suite qui ressemble davantage à un remake du premier épisode sachez que Dragon’s Dogma 2 est un jeu dans lequel il n’est pas forcément facile de rentrer car le prologue est assez « aride ». De plus, l’histoire n’est pas le point fort du titre et la version PC a quelques petits soucis techniques (qui seront certainement corrigés).

Si ces points sont aussi anecdotiques pour vous qu’ils le sont pour moi, alors vous vivrez une aventure EXTRAORDINAIRE dans un monde qui vous obsédera littéralement. Dragon’s Dogma 2 est un jeu fantastique, difficile d’accès, qui ne vous prend pas par la main mais qui propose quelque chose d’absolument unique. Ce titre est une ode au voyage et à la contemplation. Pour en savoir plus, vous pouvez regarder mon test complet en cliquant sur le lien ci-dessous. Bonne aventure !

[url=https://youtu.be/SM-epT0qakM]Dragon’s Dogma 2, un jeu qui vous veut du mal[/url]

#####

Je trouve dommage tout ce review bombing pour des choses dont on peut littéralement se passer dans le jeu. Et ou cette fameuse monnaie peut être gagnée en jeu sans lâcher 1 euro. Alors oui ça peut permettre de gagner du temps , mais qu'est ce qu'on s'en fout dans un jeu solo ? Dans l'ensemble le jeu est prenant, les combats de gros monstres sont assez épiques.
A mes yeux, son seul Default, c est son optimisation aux fraises. Consommer 12 giga de ram dans les villes alors qu'on es même pas en ultra ? C'est chaud. Mais ça reste jouable. Ha, j'ai eu des freeze d'ecran après avoir monté un camp et passer la nuit. Obliger de quitter le jeu par le gestionnaire des taches et de le relancer. Mais la save se faisant à ce moment la, finalement on a juste perdu 3 min le temps de relancer le jeu, mais rien en jeu, tant qu'on se trompe pas sur la save utiliser. Un conseil, n'utilisez jamais : Chargez depuis le point de sauvegarde. J'ai perdu 3h de jeu à cause de ça.

#####

le jeu est extrêmement mal opti, meme au minumum, mon pc devrait être 2 fois plus puissant pour le faire tourner alors que j'ai la config pour le faire tourner
en gros, c'est un jeu pour ceux qui ont un pc modèle 4000 euro, ceux qui ont moins, laissez tombé

#####

[i] J'essayerai de mettre mon avis a jour lorsque j'aurai plus d'heure de jeu.  [/i]

[hr][/hr][i][u]A NOTER [/u] : Je sais que beaucoup ont des soucis de performances : ce n'est pas mon cas. Je n'ai eu aucun soucis technique a date (si ce n'est que je descend a 60fps en ville et que j'ai crash une fois). Je n'ai pas forcement de soucis non plus avec les DLC qui sont en fait des objets trouvables ingame et qui ne sont pas rare ( par exemple la potion pour changer d'apparence est trouvable des la première ville croisé pour une petite sommes ) 

Bref je n'aborderait pas ces sujets dans cette review. 

Ma config : 
RTX 4090
Intel I9 13900k
64 Go de ram DDR5 [/i]
[hr][/hr]
[h1][u] TLDR;  [/u][/h1]
[h3][u] Apres 10 heures de jeu : [/u][/h3] Me revoila avec presque 10h de jeu dans les pattes. Et je dois bien avouer que je suis toujours autant enthousiaste, peut être même plus. A date c'est mon ARPG préféré. Je prend une petite pause pour vous ecrire ca, je vais chercher a boire et j'y retourne, je suis impatient de voir la suite ! 

[h3][u] Apres 3 heures de jeu : [/u][/h3] Apres avoir récemment fini et adoré le 1 (pour savoir si j'achetais ou non le 2), c'est exactement a quoi je m'attendais ! Pour l'instant j'adore, c'est beau, c'est fun a jouer et il y a un certain charme qui me donne envie de découvrir le monde et de fouiller partout. 
A noter : Je ne sais pas si j'ai eu de la chance ou non mais je n'ai pas connu de problème technique. 
[hr][/hr]

[h1][u] Version longue de mon avis :  [/u] [/h1]

[h1] Introduction [/h1]
Pour commencer je tiens a dire que je ne suis pas un fan de Dragon's Dogma de longue date, je connaissais de nom et je m'y suis vraiment intéressé qu'a l'annonce du 2. Je ne pensais pas que ça m’intéresserait car c'est un jeu exclusivement solo. 
Par curiosité pendant les promo Steam j'ai acheté le premier opus. A 6 dollars je pensais juste y jouer quelque heures et me faire rembourser.

Finalement j'ai complètement accroché, c'est même devenu un de mes ARPG préféré. Ce n’était pas parfait mais c’était bourré d'idée originale et intéressante. Je l'ai fini en une semaine (juste avant la sortie du 2) en 30h. 

[b] Ca m'a convaincu de me lancer dans ce seconde opus. [/b]

[h1] Premier contact (3h de jeu)  [/h1]
Je me suis donc lancé dans DD2 des sa sortie, je sortais juste de 30h de DD1 et j'avais peur d’être lassé du genre. Et bien a date même si le jeu n'est clairement pas (pour l'instant) un bouleversement dans la série, c'est suffisamment rafraîchissant pour m'avoir appâté. C'est beau, c'est charmant, le gameplay est pas révolutionnaire mais attrayant. Le systeme de pion (même si c’était ça qui me faisait peur au départ) est toujours aussi intéressant, l'IA est assez bonne pour pas que vous soyez gené. A date j'aime beaucoup aussi l'ambiance sonore, aussi bien les effets que les musiques. 

Bref pour l'instant c'est un gros OUI. c'est exactement ce que je voulais.

[h1] Je geek sur le jeu (apres 10h)  [/h1]
Et bien me voila pour la suite de mon avis, et je vais pas faire de suspense : C'est toujours un gros OUI pour moi, peut etre meme plus que pendant ma premiere session.

[u]Le jeu est beau[/u] c'est bourré de charme, ca donne envie de prendre son temps et de découvrir l'univers. En parlant d'univers je trouve que le tout est TRÈS coherant et c'est vraiment excellent pour l'immersion. 

[u]Niveau du son[/u] C'est pareil c'est excellent : le sound design est tres bon et la musique tres agreable et tres epic. Rien a redire. 

Pour ce qui est du [u]gameplay [/u] j'etais pas sur a 100% au début, j'ai retrouvé mes marques par rapport au premier opus, pas de soucis mais j'ai choisi la classe voleur. Ça a été un peu rude au départ mais finalement une fois qu'on comprend les mécanisme c'est vraiment très plaisant de combattre et de combo nos compétences.

J'ai entendu beaucoup de critique au sujet de [u]l'interface [/u] pour ma part je trouve que ça fait vraiment le taff, je joue a la manette et c'est très intuitif. Je n'ai pas encore vu de soucis de ce coté la.

#####

Un RPG pur souche qui donne la part belle à l'exploration et la decouverte, avec une variété énorme de lieu qui ne se ressemble pas.
Les combats sont nombreux et interessant.
on peut déplorer une optimisation mauvaise et l'impossibilité de créer plusieurs parties !

Les micro-transactions ne sont absolument pas obligatoire et ne dérange que ceux qui les prennent !

#####

pour moi s'et simple , un jeux qui veut se vendre 64 euros doit être irréprochable au moin en terme d'optimisation , ce qui la et loin d’être le cas et pourtant j'ai une config qui fait tourné des jeux comme cyberpunk 2077 en 2440p a 120 image constante donc sa part sur un remboursement et en espérant qu'il l'optimise car le jeux a l'air d’être incroyable ,dommage ...

#####

A peine sortie ça pue du cul, milliers de micro-transaction pour des choses qui devraient être gratuite surtout dans un jeu SOLO, opti aux fraise, politique anti mod pour empêcher d'avoir les choses payante gratuite, DRM de merde, je plains les joueurs console qui ne peuvent pas être refund.
En bref attendez que le jeu soit bradé à 5 balles, jouer au premier avec des MOD ou attendez qu'Empress sorte de taule avec sa secte

#####

Perdre 2h de jeu après être mort car j'ai eu le malheur de cliquer sur "charger depuis le point de sauvegarde" au lieu de "charger la dernière sauvegarde" sah quel plaisir

#####

DD2 est un grand jeu d'aventure et de voyage !
Il promet une experience dépaysante et offre une sensation de liberté bienvenue !
Cependant le titre n'est pas fait pour tout le monde !
La nature archaïque de certaines mécaniques feront vriller les adeptes du RPG fast food où le jeu vous prend par la main, les quêtes sont indiquées par un gros point sur votre map et il suffit de faire select et de se teleporter à 15m de votre cible !
Ici vous vous débrouillerez et parfois vous vous perdrez, une sensation que certains peuvent ne pas apprécier.
Si vous aimez les expériences empirique des anciens Elders Scrolls, Souls ou Monster Hunter, alors il y a des chances pour que Dragon's Dogma 2 vous séduise !
Aucunement besoin d'avoir fait le premier pour apprécier ou non la proposition de Capcom qui se certainement clivante parmi les joueurs !

Un petit mot concernant les micro-transactions :
Tout ce qui est proposé dans la boutique payante est facilement déblocable dans le jeu une fois la zone tuto (1h) passée.
Ces boosters ne sont là que pour aider certains joueurs à accélérer leur progression et encore que...
Cependant on peut regretter que cette pratique soit devenue une norme chez Capcom et même si la pratique est putassière, elle ne nuit pas aux conditions de jeu de ceux qui ne voudraient pas y céder.
Taper sur DD2 à cause de cette politique est injuste car c'est justement un projet annexe de Capcom et il serait dommage de l'enterrer à cause d'une politique Editoriale douteuse alors qu'elle s'appliquait déjà au remake de RE4 l'an dernier, salué par tous !
Vous voulez raler sur ces methodes OK, mais ne le faites pas sur un jeu AA qui aura déjà un publique niché et faites les sur le prochain MH ou RE ! Celà aura plus d'impact sur la société et ne condamnera pas une petite licence !

#####

le jeu doit etre bien... je sais pas ...car LA le jour de ca sortie il fais de crasher ...je changerai ma note apres optimisation

#####

Le jeux est excellent dans son genre.
L'optimisation est un problème et pas besoin d'acheter les items proposés pour pouvoir avancer. Tout est trouvable dans le jeux.
Il reste très addictif et plaisant à jouer.
Vivement les patchs et après c'est juste du plaisir.


#####

j'ai adoré le premier opus, mais celui ci est une deception a plusieurs niveaux:
- Graphiquement Ok mais ca casse pas 3 pattes a un canard, obliger de faire de gros sacrifice graphique pour essayer de maintenir un jeu fluide.
- Le gameplay est beaucoup trop rigide, les combats hormis combat CaC sont d'un ennuies a toute épreuves.
- Le systéme de sauvegarde qui viens de me faire arreter le jeu d'ailleurs soit disant passant, j'etais level 10 j'avais fait une sauvegarde level 9, j'ai bien pris le choix au moment de mourrir "Reprendre a la derniere sauvegarde" je me suis retrouver level 2 au tout debut du jeu ??? c'est quoi ce bordel ?
- Les mimiques du persos qui me font penser a celle de Mass effect andromeda a sa sortie, les expressions faciales des PNJ completement vides
- les angles de caméra qui se bloque dans les murs, la caméra dérriere le perso beaucoup trop proche même en distance maximale.
- Une accélération souris par défaut (sur la classe d'archer)
- Bind des touches incomplètes, impossible de bind Alt ou Caps lock par exemple.

je pourrais continuer comme ca longtemps, j'attendais ce jeu depuis son annonce et c'est une terrible décéption, je vous conseillerais pas de l'acheter en l'état car c'est un peu du foutage de gueule mais apres quelques MAJ probablement qu'il sera ok.


#####

Le 1 en moins bien. 
Même ennemis dans la nature, même contrôles, même classes avec les même compétences.
Quand on meurt et qu'on reprend la sauvegarde le malus de Pv max qu'on a subit avant la mort reste appliqué.
Opti a chier et exploration fade.

En 3H je me suis franchement fait chier et ça m'a juste donné envie de relancer le premier.


#####

Le jeu est bon, il fonctionne bien contrairement à ce que beaucoup de commentaires semblent indiquer.
Mon laptop a 3 ans, carte graphique RTX3060 et processeur i7 10870H, j'ai uniquement testé le jeu à 30 fps et c'est stable, sauf dans la ville de Vermund ou j'ai des baisses de fps. J'ai vite fait testé à 60 fps, ça oscillait entre 30 et 60 fps. Notez que mon PC est en dessous de la config recommandée, donc ce n'est pas une surprise.

Dommage d'avoir été ajouter Denuvo, ainsi que les microtransactions dont le jeu n'avait vraiment pas besoin ( et qui sont en plus parfaitement inutile car tout est récupérable en jeu...). Un possibilité de faire une nouvelle partie serait la bienvenue, c'est quand même dommage d'avoir à jouer dans les fichiers du jeu pour lancer une nouvelle partie.

Sinon du peu que j'y ai joué c'est du Dragon's Dogma  comme on en voulait, ça à l'air d'être le 1er mais en beaucoup, beaucoup mieux.

#####

un systeme mmo dans un jeu solo en etant difficile , pousse a la microtransaction ! 10000 pieces d'or pour changer de coiffures! lol ! javais adoré le 1er !

#####

Très bon jeu, à l'image du premier Dragon's Dogma. Cependant, la mise en place de micro-transactions est affligeant et lamentable. J'invite les joueurs à ne pas dépenser plus que le pris du jeu.

#####

Même si toutes les objets acheatable dans le shop sont trouvable ingame, ça reste honteux ce genre de mictrotransaction dans un jeu solo

Si on enleve le problème des micro transactions, l'expérience de jeu est très agréable et très complète,

#####

if you liked the first you will like the second

#####

Excellent vraiment pas déçu, tourne très bien chez moi (bon juste quelque petit ralentissement en ville mais ca passe), jeux très fun et intéressant, j'en attendait pas moins de cette opus.

#####

Très bon jeu avec un gameplay assez cool qui ne sera pas évident a prendre en main pour tout le monde au début. 
Les gens qui se plaignent des microtransactions bah n'acheter par y'a rien d'absolument indispensable a acheter donc juste passer a autre chose 
Quand les problèmes de performances seront reglé le jeu sera parfait ! :) 
Je n'ai que 10h dedans pour le moment mais je m'éclate bien

#####

Que dire...
Le jeu est incroyable le scénario au début est assez basique mais la suite réserve bien des aventures là ou Elden Ring manquait selon moi de trame à suivre pour bien comprendre l'histoire là ce jeu à réussit à le faire sans pourtant nous donner le système Quête Principal et Annexe. 
Pour moi c'est un 10/10 ça faisait longtemps que je n'avais pas eu un jeu qui me tienne autant.

Le gros inconvénients du jeu c'est qu'il demande une grosse config.
Je suis avec une 3080 et un I7 14700KF, 64go de ram et j'ai du mal à faire tourner le jeu par moment donc selon moi encore un peut d'optimisation de la part des devs et on à le droit à un jeu en Or.

#####

Now i played this game for few hours and i really like this one, i didn't play DD1 but you don't need to. People crying about micro-transactions are brainless haters since you can get the money in game and it's not that hard plus it's really for optional content. The gameplay is really cool, there is a good variety of monsters. If you want a good advanture full of action and challenge this is a game for you. The only true thing that needs work on this game is optimisation but it turns pretty good for me with some drops in charged zones.

#####

Alors j'y vais de ma petite évaluation après quelques heures de jeu seulement. Je le fais surtout pour ajouter une note positive, car comme d'habitude, entre le négative bombing et les petits loulous qui ont des PC qui ne peuvent pas faire tourner un jeu comme celui, le constat est fait que les  opinions sont négatives et c'est bien dommage. Forgez-vous votre propre opinion, je ne pense pas que vous soyez déçu par ce jeu.
J'ai donc un PC qui peut faire tourner ce jeu, SSD (nvme), bon CPU à 3.6 GHz, 45 Go de Ram, une carte graphique série 4070 RTX de chez Nvidia. Bref pour ceux qui se pose des questions sur : le jeu peut-il tourner sur ma configuration, cela vous donne au moins une référence. Je n’ai donc rencontré aucun problème sur ce jeu à son lancement. La première fois que vous le ferez, il y aura une compilation de shaders, donc laissez faire et tout ira bien. Il est fort possible que votre CPU grimpe à 100% le temps que cela soit fini, c'est normal. Sur ma configuration cela a pris environ 10 min.
Ensuite, le jeu se lance, il consomme en moyenne 7/10 Go rien de très anormal pour un jeu comme celui-là aujourd'hui.
Me concernant, aucune bug graphique, aucun bug dans le jeu, pour le début de mon aventure, aucun lag, etc...
Le jeu est très beau, je reviendrai peut-être sur cet avis une fois que j'aurai joué plus longtemps et avancé dans l'histoire pour dire ce que je pense du lore en général. À l'instant présent, je trouve que le jeu est juste magnifique et je pense que je vais passer de bon moment pour cette seconde mouture de DDD2. Je souhaite que vous en passiez autant si vous l'achetez !

#####

Tres tres mal optimiser,
rtx 3070 ryzen 5800x 32go de ram sa tombe a 20 fps ses unstable et j'ai pas les graphisme a fond. en 1440p
et
j'aurais bien aimer pouvoir remodifier mon Pion je lui est un mis un caractère de merde insupportable mais y'avais pas moyen de le voir avant le menu de création est pas très limpide sur sa.
mais j'ai l'impression que faut payer du vrai argent pour ? mais vous  avec péter un câble capcom

mais cava ses le RE engine une vrai passoire a mod donc d'ici quelque jour les mod régleront certain problème

#####

Globalement décevant dans le sens ou il est identique au 1 dans son gameplay et ses défauts, même la map est quasiment identique, juste les graphisme ont été amélioré au prix de multiple lag même avec un bon pc. 
J'attendais avec impatience le 2 car le 1 était imparfait mais avait des bonne idée et je me suis dit qu'ils allaient moderniser la recette pour le 2 et corriger ce qui n'allais pas mais non ce n'est pas le cas c'est exactement le même jeu, même les monstres sont les même que le 1 rien ne change.
Même les compétences de classe et des spécialité de pion il n'y en a vraiment pas beaucoup.. C'est dommage parce que c'est limite l'aspect le plus intéressant du peu que le jeu propose. Je me sens vraiment frustré de mon achat a ce prix.
Dommage car on aurais pu avoir un banger inovant et c'est juste un dragon's dogma 1 remastered. 
Le jeu est passable mais ne recommande pas de l'acheter a ce prix.

#####

Si vous avez adoré DD1 comme moi vous allez adorer DD2. 

Gros point négatif du jeu ce sont les achats ingame pour un jeu solo.

#####

le jeux est pas mauvais en soit mais beaucoup de défaut.

-le système de sauvegarde ou rien ne vas. qu'une seule save, pas de possibilité de recommencer une game, pas de sauvegarde rapide  obligé de passé par menu et sous menu ce qui  fait que sauvegarder est fastidieux.

le système de gestion de poids .. une grotte et tu es déjà en surcharge ...

un jeux clairement pensé pour être jouer a la manette ... désolé si je veux jouer a la manette je jouerai sur console. et pas sur pc ...

des micro transaction dans un jeux solo a ce prix c est juste du foutage de g*** !

et une optimisation au fraise ... alors j ai joué 6h ... je peu pas faire de remboursement mais j'avoue que je regrette un peu mon achat.

#####

Certaines personnes se réveillent quant aux micro-transactions qui existent sur tous les jeux Capcom, et c'est dommage de se rendre compte de cela seulement maintenant. Je tiens à préciser que les objets sont également disponibles en jeu, donc il n'y a aucune obligation d'achat, vous êtes libres.

Si vous avez aimé le premier opus, vous allez adorer le deuxième.
Pour ceux qui n'ont jamais joué à Dragon's Dogma, renseignez-vous avant d'acheter, cela ne plaira pas à tout le monde.
Nous aimerions une mise à jour sur la technique/optimisation et sur la sauvegarde qui, je l'avoue, n'est pas terrible, mais cela va venir, les développeurs l'ont annoncé.

Très bon jeu de mon côté, c'est ce que j'attendais !

#####

Malgré bon nombre de défauts apparents, le jeu reste bon avec des mécaniques intéressantes. Effectivement au début on pourrait se dire qu'ils se foutent de nous quand on voit la boutique payante juste pour modifier l'apparence de son personnage ou pour acheter de l'argent pour la faille, mais il ne faut pas s'arrêter là ! Tout ce qui est achetable dans la boutique payante est facilement obtenable en jeu ! 
Quant au (certes gros) problème d'optimisation, je suis certain qu'il sera réglé rapidement.
Bref, comme on dit "Ne jugez pas un livre à sa couverture".

#####

Je ne comprend pas les avis négatif concernant le jeu. Sur Helldiver 2 il y à aussi des micro transactions, c'est pas pour autant que le jeu est nul ?
Dragon Dogma 2 est très bien, quoi que plus dur, mais tout aussi satisfaisant. Je trouve qu'il propose des combats plus stratégique qu'avant, de meilleur placement sont nécessaires afin de venir à bout d'un groupe d'ennemie. Le système de camp est génial ( le passage vidéo de la viande qui cuit est juste excellent ) en bref, le jeux est très bien, la recette fonctionne toujours aussi bien. Hâte de progresser plus dans l'histoire et l'exploration.

#####

Alors j'étais un grand fan du 1 notamment pour son gameplay hyper dynamique, qui est à mon sens le meilleur gameplay de Rpg Médiéval à ce jour. 

Je vais donc comparer avec le premier pour clarifier cet avis, sachant je suis bien conscient que je n'ai pas passer énormément de temps sur le DD2 mais j'ai déjà relever beaucoup trop de différences à mon goût.

Dragon's dogma 2 est bien trop gourmand en ressource pour un résultat graphique plus détaillé que son prédécesseur, mais carrément moins beau et fluide...

DD2 la partie personnalisation est aussi moins intéressante que le premier, voir moche... avant je pouvais me balader en slip si ça me chantait, ce n'ai plus le cas...donc plus de sous vêtement, les jambes sont couplé avec les chaussures et les bras avec le torse... 

Les animations... j'avais tellement de plaisir à me balader et à taper tout ce qui bougeait dans DDDA, dans DD2 ton perso saute comme dans gta... et toutes les animations ont une sorte de lenteur désagréable... 

Bon je passe sur le fait qu'il faille débloquer les autres classes... et toute le petites modifs d'utilisations des armes que j'ai vu...même si ce sont des problèmes pour moi...

Il y a des campements pour récupérer sa vie max un peu partout sur la map, mais pour les utiliser faut se trimbaler des items qui pèsent un max, comme si le poids de l'inventaire était pas assez chiant à gérer comme ça...
Il y a des scarabées dorées qui augment légèrement le poids max, ça veux dire il faut trouver des collectibles pour porter plus de choses... l'enfer... 
Les potions ne donne plus de vie max, d'où l'utilité des campement...

Avant un clic suffisait pour réanimer un allié et parler a un Pnj,  la faut maintenir... 

Un bon point, il y a des animations qui s'activent pour faire des sortes d’exécutions ça c'est nouveau et c'est cool !

J'ai fait que 7h de jeu mais franchement j'ai aucune envie de continuer... je préfère retourner sur DDDA ! 

Vous allez me dire : "tout ça, c'est des détailles dans un jeu !" alors oui, dans l'absolu le jeu est jouable. mais si en 2024 tu sors un nouvel opus en tout point moins bon qu'un jeu de 2012, c'est poubelle direct ! Sans hésitations ! 

Cet avis c'est le mien, celui d'un fan total de DDDA. Bonne journée à tous !

#####

Fully immersive, this game is an OVNI.
About Micro transaction, no need to use that, the game provide to us everything tha we need.

#####

Sympa;

Un peu déçus la fin arrive vite, 
On vas continuer de farmer en partie + pour débloquer et maxé toutes les classes;

Mais une fois fait au mécanique du jeu, on se laisse porter : j'aurais aimé pouvoir accroître un peu la difficulté. 
Graphiquement ce n'est pas la claque du siècle; mais il est très propre et le sentiment d'abattre quelque chose quand on tue un dragon, un griffon ou je ne sait quel minotaure est réellement présente.
C'est avec plaisir que je continue mon aventure pour finir de tout maîtriser.
Dommage que les maisons acheté ne reste pas acquise après avoir recommencer une partie, un manque a gagné haha :) 

Toute façon la partie + n'ira surement pas a la fin, et servira a ça :)

Bonne découverte de la licence je ne connaissais que vaguement le première opus.

#####

Note Overall 4.5/5
Monde : 5/5
Gameplay : 5/5
Quêtes: 4/5

Ce jeux m'a donné la même sensation que Skyrim le jour de ça sortie un frisson de découverte qui me fait retourner 13 en arrière. Un gameplay nerveux comme BDO tout en gardant un aspect complexe des mobs et des possibilité de combat avec les pions. Les quêtes ne sont pas donnée, elle sont très différentes des quêtes basique et se rapproche plus du modèle Japonais (en même temps..). 
Bref c'est un incroyable jeux il vaut sont prix, des vibe incroyable !

#####

Pas vraiment un pouce bleu, pas un pouce rouge, plutôt un pouce violet disons.

Jeu excellent dans son design, style graphique très cohérent. Performances bonnes pendant l'aventure et contrôles fluides. 
Rendu HDR très réussi. Quelques artefacts au niveau des ombres mais rien de méchant.

Malheureusement les performances dans les villes sont catastrophiques (pas seulement mauvaises, mais vraiment catastrophiques). 
Au moins on n'y passe pas beaucoup de temps, mais il y a parfois des trolls qui percent les défenses et entrent dans l'enceinte, ce qui donne lieu a un combat littéralement injouable (sans exagération).

Je recommande à condition d'avoir au moins un processeur 12ème génération. (J'ai un 11 et c'est limite)

#####

Micro-transaction pour pouvoir recommencer une game dans un jeu solo en plus. L'industrie se fou vrm de notre gueule. Svp, n'acheter pas le jeu pour le moment, l'optimisation est complètement à la ramasse malgré avoir payé 109$ canadien. J'ai moi-même refund le jeu et ne compte pas y retourner d'ici peu. Un jeu très honteux pour la compagnie.

#####

:-)

#####

Un Cyclope m'a écrasé, GOTY

#####

S'il vous plaît, arrêtez avec les micro-transactions sur un jeu solo. Sinon, le jeu est agréable. Joli, je suis encore au début de mon aventure.                                   

Après 6 heures de jeux, quelles aventures incroyables à vivre!

#####

Payer pour refaire un perso ? Sérieusement ?

#####

Une configuration bien au dessus de la recommandation, et impossible de jouer au jeu, qui crash dès la création de personnage. 
J'espère qu'une maj urgente sera mise en place.

#####

Le jeu ça va c'est cool.

Par contre, on ne peut pas valider qu'il y ait autant de micro-transactions. Même si on peut largement faire sans. 

#####

Bon alors certes je n'en suis qu'au début mais en même temps quand je vois des avis négatifs avec seulement quelques minutes de jeu ...

En ce qui me concerne je trouve le jeu très bon. Fluide, beau et ambiance top.

Il y a comme un sentiment de jeu à l'ancienne avec ce coté pas si évident que ça à apprivoiser. L'apprentissage prend un peu de temps, moi j'adore.

Pas de plantage pour le moment.

Les micros transactions pour moi ce n'est pas un sujet de débat, ce n'est pas obligatoire et ceux qui peuvent font ce qu'ils veulent de leur argent. Ce n'est pas un jeu multi donc si quelqu'un veut dépenser des sous pour avancer un peu plus vite ... et bien ça le concerne.

La sauvegarde unique ne me pose pas de problème, c'est comme ça et je prend le jeu comme il est.

En tout cas je trouve le jeu très bon dans ce qu'il propose, j'avais adoré le 1er et je sais déjà que je vais passer beaucoup d'heures sur celui ci !

#####

Good game, but please fix it.

#####

Le jeu est dans la continuité du premier avec quelques améliorations de QoL. Par contre, il n'est clairement pas optimisé, tourner à 60 fps pour voir le framerate descendre à 20 en ville, c'est pas terrible.

#####

Après un petit tour par les options graphiques et en les ajustant comme judicieusement proposé par un compte twitter, je suis soulagée de n'avoir aucun soucis de perf à l'exception de baisses de framerate en ville (mais ça ne descend pas en dessous de 30, ça va, surtout que je n'ai pas ce soucis en combat ni en explo pour l'instant).
Le jeu s'annonce grandiose, vivement ce soir après le taf :')

EDIT (après 6h de jeu)
Je peux comprendre les critiques négatives sur la mauvaise opti du jeu (j'avoue ne pas être impactée sur ma grosse config donc je ne vais pas juger la frustration des autres) ou encore les histoires de micro-transactions qui, je pense, nous hérissent tous, mais j'avoue que le démontage du jeu en règle par certains me laisse perplexe, j'ai l'impression de ne pas jouer au même jeu. Les goûts et les couleurs j'imagine mais punaise je n'arrive pas à lui trouver un seul défaut pour l'instant ...

#####

J'ai du mal a comprendre autant d'avis négatif oui probablement que le jeu pourrait être mieux optimisé et il seras probablement patché dans les semaine a venir mais personnellement il ne tourne pas si mal suis je le seul a avoir un jeu plus que jouable ?

Dans le pire des cas en ville j'ai environ 50 60 fps et en dehors 90 fps je m'attendait a bien pire niveau performance. Le jeu vient de sortir il faut bien entendu s'attendre a ce qu'il ne tourne pas forcément bien sur toute les machine si vous avez un pc milieu de gamme je vous recommande d'attendre afin d'avoir une meilleur expérience de jeu au lieu de simplement dire que c'est un jeu de m**de.

PS: il existe belle et bien une option en jeu permettant de refaire l'apparence de son personnage contrairement a ce qui est dit certes l'option n'est pas disponible instantanément il faudra jouer environ 3 ou 4h en moyenne en prenant son temps le PNJ prêt du gros caillou des pion en ville pour ceux qui ça intéresse

#####

Honnêtement un excellent jeu de rôle à l'ancienne, le jeu tourne bien chez moi donc pas de soucis de ce côté là.
L'histoire est plaisante et on ne s'ennuie pas une seconde en jouant.
Pour le moment je ne vois pas l'intérêt des microtransactions dans le jeu, car on peut très bien s'en sortir avec ce que l'on trouve dans le jeu, à la condition de bien vouloir chercher et explorer la carte.
J'avais déjà bien aimé Dragon's Dogma Dark Arisen et j'aime toujours autant l'ambiance que l'on retrouve bien dans ce deuxième opus,

Alors faites vous votre propre idée sur 2h de jeu et si ça ne vous plaît pas faites vous rembourser.
Pour ma part je retourne m'amuser sur le jeu,

#####

Honnêtement je recommande le jeu mais avec hésitation. Il est fun, le gameplay et le reste reste correct sauf quand il y a un crash par ci par là. Mais par contre je viens de perdre quelque chose comme 3 heures de sauvegarde car ce jeu supprime vos sauvegardes... Quand on sélectionne l'option "charger depuis le point de sauvegarde" ça nous dit que la partie reprendra au dernier lieu sûr, et que toute progression ayant eu lieu depuis ce point là sera perdue ( Pourquoi ? Je ne sais pas ). Mais CAPCOM ne considère visiblement pas une nuit au campement comme étant un lieu sûr et m'a remit à la sauvegarde d'il y a 3 heures quand je m'étais reposé en ville. Merci Capcom d'utiliser un système de sauvegarde très original et bien chiant pour les joueurs.

#####

incroyable

#####

La création de perso est incroyable, le jeu est beau super opti juste grosse perte de FPS dans les grandes villes, les combats sont assez simple en soit mais efficace agréable et pour ce qui est des micro transaction je n'ai même pas compris a quoi elles servaient tellement ce n'est pas nécessaire je ne comprends pas pourquoi un tel bashing sur ça étant donné que cela ne bloque rien du tout enfin pour l'instant néanmoins.

#####

Incroyablement immersif.

#####

Optimisation aux fraises, hormis ce point si vous avez aimé le 1, vous aimerez le deux. Sous réserve de patch techniques...

#####

Review at launch +1 day
Bad : 
- DLC (seems not mandatory)
- Performance ( GPU requirement can be lower, I have a RTX 2060)
- Save (only one in 2024, c'mon Capcom)

Good :
- Exploration
- Fight
- Vocation (class)
- Pawn
- Monster
- graphic

#####

When it runs smoothly due to godly pc build it feels like a masterpiece

#####

Alors l'histoire des micro-transaction spécialement ça me fait ni chaud ni froid, ce sont des objets obtenable en jeu, pour pas trop chère en plus, ensuite le jeu est par contre très très mal optimisé, malgré mon assez bon PC en ville je suis clairement entrain de lag, en dehors ça se passe bien pas de grosse baisse de FPS, le jeu est assez bon, j'aime bien le LORE, la gestions des combats peut être difficile pour certaines classes, pour ma part avec mon sorcier c'est assez simple même si l'attaque de base ne vise pas vraiment (assez complexe à expliqure) Bref mise a part ça c'est un bon jeu maintenant en attente des MAJ qu'ils vont faire pour améliorer l'opti, 

A voir dans le temps donc,

#####

alors comme beaucoup de joueurs, oui, l'optimisation est clairement a revoir, mais ! ayant adorer le 1er je vois beaucoup de nouveautés et ça fait vraiment plaisir, pour ce qui est des micro-transactions ? j'en sais rien je n'ai meme pas regarder car je veux vivre le jeu a fond sans aides externe. (diablo 4 est devenu un pay-to-win et ça n'a empecher personne de payer une fortune pour de la merde il me semble?)
bref j'attend les mise a jours niveau opti et je pense que le jeu peux devenir vraiment génial.
A bon entendeurs ;)

#####

Très bon jeu qui fait honneur à son petit frère. Quelque baisse d'FPS dans la capitale mais rien de bien catastrophique si on à pas un matos de roumain , et j'ai pourtant pas un pc de guerre non plus.

Pour le moment c'est un pur régal. C'est beau, immersif, ça me donne envie d'explorer chaque recoins et parler à chaque PNJ pour y dénicher tous les secrets.

Pour ma part, OSEF total des MT du store d'après les retours des couineuses,  vu que le jeu me permet d'avoir les dit objets IG sans débourser un centime. 


#####

Je n'ai joué que 3 heure mais j'aime vraiment bien pour le moment ! de bonne mécanique

#####

Quelques problèmes d'optimisation (chute a 50/55fps) se manifestent de temps en temps en ville malgré ma configuration équipée d'une RTX 3070 Ti, de 16 Go de RAM et d'un processeur i9. Après 2 heures de jeu, je n'ai rencontré aucun problème de crash, contrairement à ce que certains semblent se plaindre.

Je rédigerai un avis complet une fois que j'aurai joué plus longtemps, mais pour le moment, le jeu est plaisant et vaut le détour.

#####

Ce n'est pas ce à quoi on s'attend. C'est terriblement brouillon au niveau des combats avec les classes de càc.

#####

Ne mérite pas plus de 30 euros. Très mal optimisé, histoire nul même catastrophique, animation et bug en tout genre. Ce jeu sort en 2024 les quêtes et les animations sont meilleur sur des jeux de PS3 et je suis très sérieux. J'avais kiffé le 1 mais le 2 c'est pareil en moins bien....

#####

Le jeu est cool mais par contre l'optimisation, c'est pas possible, que je galère avec un 13600K + 7900xtx, ça devrait pas exister en fait

#####

the game is great if you like old-fashioned Japanese RPGs
runs without problem / with a big config

but at the buchet!!! the move of microtransactions to speed up the game when lots of people are buying full price unplaying game  is a shame

I will change my review if Capcom makes an effort

#####

Sympa le diaporama dans les villes

#####

Bien évidemment c'est une honte intersidéral ce que vient de faire capcom

#####

le jeu a  des qualités mais ce genre de pratique commerciale est pitoyable

#####

crapcom devrais apprendre a otimiser ses jeux est arreté les micro transaction honteuse surtout sur des jeux qu on paye plein pot

#####

Micro transaction, DRM, Mal optimisé.

#####

Micro-transaction pour un jeu solo... alors que le jeu est pas fini, je recommande d’attendre

#####

perso aucun soucis de perf, j'suis à fond raytracing et tous j'suis à 60fps constant stable...........MAIS les mini transactions ? le fait de faire payer une nouvelle partie et le changement d'apparence ??? Capcom et si en manque de thune que sa ??????????? vraiment ??????????? si vous l'avez pas acheter le faite pas actuellement y a plein d'autre jeu qui vous proposeront des contenue plus honnête pour moins cher.

#####

Honnêtement, je pense que ce jeu est une expérience de Capcom pour voir jusqu'où ils peuvent scam les joueurs.

Mais quand même, j'ai apprécié : 
- la bonne heure de compilation des shaders qui mène à des crashs incessants,
- l'optimisation digne des plus grand jeu Ubisofts et EA,
- le shop dans un jeu solo (bravo à l'étage marketing de Capcom pour celle-là, fallait la tenter),
- l'histoire qui est littéralement pompée sur le premier opus (mais ils l'ont quand même appelé DD2, au cas où, sur un malentendu ça peut marcher), 
- l'IA... Bah non y'en a pas du coup c'est ok,
- l'impossibilité de refaire une partie sans écraser sa précédente, ou alors faut aller jouer dans les fichiers du jeu, mais ça risque de vous faire perdre la save de toute façon donc bon,
- les pnj qui te harcèlent dans la rue, impossible de visiter une ville sans 40 randoms qui viennent te voir pour des trucs inutiles,
- la GIGA flemme des devs, franchement les vidéos de viandes qui cuisent pour faire genre immersif au camp ... c'est cramé comme méthode (oula on rigole bien ici)
Non honnêtement, c'est juste honteux à ce point, force aux équipes qui doivent sortir un jeu dans un tel état après autant de taf juste parce que la pompe à fric doit être lancée maintenant et pas plus tard parce qu'on doit répondre à des logiques économiques. J'espère vraiment qu'il aura droit à une opti correcte.

#####

Optimisé avec les coudes pour nous inviter à passer à la dernière série de CG, publicité mensongère au niveau des prérequis pour avoir une expérience de jeu agréable. On finira par se rendre compte que depuis la dématérialisation, ils ne font que de nous vendre des boîtes. 
J'aurai voulu parler du gameplay.. si seulement il ne fallait pas investir 600/700 balles supplémentaires pour une nouvelle carte graphique (: à dans 5 ans pour le forcing sur la 5090 OC avec le jeu vendu en kit, 5€ l'accès à la barre de volume, 15,50€ pour l'accès à l'option "Quitter le jeu".. j'en passe et des meilleures.

#####

Yet another AAA game with placid character.

#####

-Moyenne de 40 fps (je tombe à 20-30 dans les villes)
-Pas moyen de refaire son perso, pas moyen de copier ou partager une création
-Micro-transaction abusif (surtout l'éditeur de personnage)
-Le PC à deux doigts de cramer tellement il chauffe

Bref je mettrais un avis positif quand ils auront opti leur jeux car là c'est vraiment une honte, quand tu vois que à côté de ça Horizon tourne parfaitement sans lag...

Config :
Geforce Nvidia RTX 3080
Intel(R) Core(TM) i7-8086K 
32go RAM


#####



#####

Vraiment. Croivez pas ce que vous lisez car nous sachons nous !

#####

Premierement avec une bonne config le jeu est beau et fluide contrairement à ceux que certains disent. Apres si votre machine est vieillissante ne poussez pas les détails au maximum. Vous n'avez pas besoin de voir le moindre brin d'herbe si ca met votre GPU en PLS.
Deuxiement on retrouve bien l'esprit du premier, on vous indique le minimum et c'est à vous de faire vos recherches pour trouver les informations et ca fait plaisir. Le fait d'avoir une seule sauvegarde rend l'implication et les conséquences des choix beaucoup plus importantes et ca renforce l'immersion.
Et pour finir les micro transactions...effectivement ca existe dans le jeu mais il faut aller les chercher pour les trouver et dans ce que la boutique propose rien n'est vraiment significatif en terme de gameplay. Contrairement à d'autres jeux ou il faut payer pour accéder au contenu, ici tout se trouve in game , il faut juste passer du temps.
Regardez les gameplays pour vous faire votre avis , à la limite prenez le jeu et jouez y moins de deux heures, et si ca ne vous plait pas , faite vous remboursez

#####

Pour ma part je m'amuse beaucoup sur le jeux.
faut pas se fier a cette mode du review bombing.
Certes le jeux a des Defaults, Mais faut jugé ce que le jeu apporte, et non ce qu'on attend de vouloir voir dedans.

Certains parle de la compilations des shaders un peu longue a chaque reconnexion, euh non, c'est juste au premier lancement.
Certain le compare a Cyberpunk, euh 2 jeux différent, 2 moteur graphique différent.
Certes il innove pas, mais il suit la continuité du 1er.
Je pense qu'il vous faut vous renseigné sur le jeux, regarder des streams, savoir si ce jeux va vous plaire ou non, 
et vous faire votre avis avant de l'acheter

Les micro-transactions, oui ils sont en trop. Mais après sont assez inutile,
les cristaux de failles servent seulement a invoquer des pions plus haut level. Si tu joue avec des pions de ton niveau, 
ca ne coûte rien, et tu en a passivement en jouant. Donc ca sert juste si tu veut te faire PL par des pions HL, Mais dans un jeu solo, un peu useless. Idem les pierres de reveil tu en loot, et si tu meurs, bah tampis tu relance la save...
dans aucun cas c'est obligatoire.

#####

C'est assez honteux tous ces gens qui se plaignent... Basher ce jeu alors que c'est l'une des seules sorties originales depuis plusieurs années et que les seules plaintes sont :

1. "Problèmes d'opti" bah comme tous les jeux de ces dernières années malheureusement, faut attendre d'être patché, perso j'ai aucun souci après moi, les 60 fps me vont bien, je suis pas exigeant, j'ai une 2080 et un Ryzen 5800 avec 32 Go de RAM, bon le jeu tourne en élevé sans problème avec le DLSS mais je sais que c'est pas le plus fabuleux, mais ça sera corrigé, j'ai eu des jeux bien pires que ça (Gotham Knight, coucou).

2. Les microtransactions : tout a l'air achetable in game et bon je veux dire Ubisoft vous les faites plus chier avec ça alors qu'absolument tous leurs jeux en ont ? S'il y en a, c'est simplement qu'on a une génération d'abrutis qui achètent à tout va, du coup pourquoi ils se priveraient ? Au pire soyez pas stupides, si vraiment ça vous emmerde et que vous voulez cheater sans payer, y aura déjà ou y'aura des mods pour se give ce qu'on veut.

3. Oui le système de sauvegarde, je peux comprendre mais à la fois c'est une volonté des devs pour nous faire comprendre que chaque choix peut avoir des conséquences et c'est ce que veut nous montrer le jeu. D'ailleurs, je me suis beaucoup marré quand un PNJ du début sensé m'amener à une ville parce qu'il avait les passes droits pour une forteresse est mort au bout de 5 minutes à cause d'une harpie qui l'a jeté dans l'eau. J'ai eu peur en pensant que c'était un bug. Eh bien non, le jeu m'a dit qu'il fallait que je trouve un chemin alternatif.

Bref après avoir passé ces points en revue, que vaut ce jeu ? Même après un peu moins de 10 heures ? Bah je trouve que c'est une tuerie, ceux ayant aimé le 1 seront conquis. J'avais peur de ne plus accrocher à la recette mais finalement je suis complètement absorbé par l'univers. Le jeu ressemble à un reboot plus ambitieux et ça me convient très bien car je n'ai plus trop de souvenirs du premier. Si vous aimez le contemplatif, vous serez servis, le jeu est sublime, la map donne envie d'explorer et chaque zone peut surprendre.

Les fights sont juste top, je m'éclate même si la caméra est un peu brouillonne car trop proche, mais bon y'a des gens qui ont apprécié FF15 et dans le genre brouillon on est bien, en tout cas le côté Monster Hunter/Shadow of the Colossus est énorme.

Le gros point négatif pour moi qui casse la dynamique et que perso j'ai cheat, c'est la gestion du poids... Là c'est l'abus, tout est très lourd, même la moindre brindille, du coup on est très vite en surpoids, et augmenter sa capacité de stockage a l'air un peu fastidieux.

Bref désolé pour ce pavé, après moins de 10 heures c'est pas fou et je pourrais venir le modifier, c'est juste que j'étais gavé par la commu mais perso je suis convaincu et ça faisait longtemps que je ne m'étais pas autant amusé sur un jeu solo.

#####

Si vous êtes fan du premier comme moi, vous aimerai celui ci.
Les micro transaction ne sont pas utiles et la plupart des objets sont dropables ou achetables in game.
Pour ce qui est de l'opti j'ai une 3060, en faisant quelques compromis ça tourne trés bien, sauf dans la capital (sans être injouable non plus) j'espère qui'ils corrigeront ça à l'avenir.

#####

Soyons honnête : le jeu est incroyable.
J'ai pulvérisé le premier opus, avec pas loin de 9 persos lvl 200 (plus modding derrière etc, bref, j'ai poncé)

Mais là, avec ce Dragon's Dogma II, je me suis rarement senti en telle immersion, j'ai fais un sorcier et je dois admettre qu'en terme d'animations, je suis très loin d'être déçu.
Les quêtes sont immersives, faut un peu chercher donc très plaisant.
Le personnage est lourd dans ses déplacements ... et c'est là qu'on voit la différence entre les consanguins et ceux qui ont tout simplement compris qu'une rigidité apporte un réalisme.
Cette sensation d'avoir besoin de faire des emplètes avant une mission ou juste une sortie dehors qui d'ailleurs veut salement ta mort.

Pas compliqué, voici mon schéma de jeu : Mission accepté => emplètes et préparation => affrontement épique dehors => rendre la mission => emplètes pour s'améliorer.
Ce schéma ne vous rappelle rien ? Exactement, l'univers du JDR. Je me suis senti dans un JDR.

Mais évidemment, c'est Capcom, fallait une couille ...

Je ne vais pas mâcher mes mots car c'est la 7ème entourloupe de ce cher studio : 
J'exige la mise à mort immédiate de toute l'équipe de développement qui était en charge de l'optimisation. 

C'est une véritable honte, j'ai un très bon setup et j'me tape les pires saccades en ville, rendant les missions dans ce lieu impossible. 
Sans déconner, même des mecs en i9 avec une RTX 4090 viennent se plaindre sur les forums de ne pas réussir à dépasser les 40 fps en ville ! La CG elle coute 2000e putain ! 
Même sur console le jeu il déconne !
C'est pour moi la fois de trop pour ce studio, et donc il faut donner un exemple.

#####

alors pour tous les rageux qui disent qu'il faut un pc de la nasa pour le faire tourner et bien moi avec mon pc portable asus F15 et une 3060 le jeu tourne parfaitement et sans lag.certe en 1080 mais c'est parfaitement jouable sans probleme. le jeu est tres beau et nous sommes libre de tous nos mouvement et enfin un jeu qui ne nous prend pas par la main pour faire la moindre quette. et oui il faut chercher parler a des pnj pour trouver les lieux de quettes.

#####

A tous ceux s'indignant des "micro transaction" disponibles : n'ayez crainte ! 

L'intégralité de tout ce qui est proposé est disponible en jeu, si vous voulez y succomber, sachez que vous acheter avant tout du "pay to fast" et de l'économie de pièces d'or (monnaie en jeu).

Fan du premier opus, quel ne fût pas ma joie d'apprendre l'arrivée du second volet !

Je me suis donc empressé d'acheter l'édition deluxe du jeu me disant que les bonus ne pouvaient pas être si mauvais et que peut être quelques items seraient exclusifs, pour l'instant tout est trouvable en jeu.
Les seuls items que je n'ai pas recroisé pour l'instant sont les armes de précommande, qui soit dit en passant, sont très vite dépassées par les armes classiques que vous proposent les marchands.

 (Pensez à sauvegarder souvent si vous ne voulez pas perdre trop de temps de jeu... )

Les plus :
+ Des paysages magnifiques
+ Des pions avec une utilité plus importante que dans le premier volet, notamment via les langues.
+ Des combats poignants contre des créatures/boss mythologique iconiques (cyclope, griffon, golem, etc ...)

Les moins :
- Le système de perte de vie max, pourquoi faire ? Se retrouver avec 1/4 de vie maximale soignable,
obligeant le joueur à se reposer via un camping ou une auberge est beaucoup trop contraignant.
- Le scaling se fait attendre et chaque pack de mob trop important peut sonner votre perte !
- Bien que les paysages soient magnifique, j'ai parfois l'impression de jouer à Randonnée Simulator tellement les trajets sont longs (peut être dû à mon personnage avec une carrure imposante, ce qui fait qu'il est lent de base)
- La "résurrection" des pions beaucoup plus lente que dans DD1, là ou une touche suffisait, il faut rester appuyé 4-5 secondes, ce qui en plein combat est très souvent impossible.
- Un système de quête "aux fraises" parfois le jeu veut faire des quêtes d'espionnages sans vraiment savoir comment s'y prendre, donnant un rendu très brouillon... Il n'est pas rare de tourner très longtemps avant de trouver la solution à une quête tellement il ne nous est donné que peu d'indices.
- En parlant du système de quête, se faire alpaguer par tout le monde qui veut soit que vous le recrutiez soit pour vous proposer une quête ... (Exemple concret, j'achète une nouvelle armure, je sors du menu du shop, un pion me demande si je veux le recruter. Je refuse, un PNJ me propose sa quête, un peu anxiogène tout ceci) Pourquoi ne pas avoir fait comme le premier, un point d'exclamation dans une bulle quand un PNJ à une quête à proposer ? A nous de décider si on veut la déclencher ou non ? Pareil pour les pions, je suis assez grand pour estimer quand recruter via une pierre de faille ou en demandant moi même à un pion croisé en jeu.

Cruelle déception pour l'instant mais le jeu reste fun à jouer, si vous avez apprécié le premier celui-ci vous contentera.
Si je pouvais mettre une évaluation neutre cela serait ma note : 10/20, pas un GOTY mais pas un jeu pourri non plus.

Le jeu n'étant pas une abomination non plus, je le recommande tout de même, mais sachez bien dans quoi vous vous embarquez !

J'updaterais cet avis plus tard dans ma progression du jeu pour vous dire si le end game est plus prometteur que le début.
(avis rédigé après 15h de jeu, niveau 22).

#####

Le jeu a bien des qualités, mais le fait de  ne pas pouvoir recommencer une partie est intolérable! Aucun accès à sa sauvegarde... Des options graphiques étrangement bloquées... Espérons que Capcom reviendra sur ses choix douteux.

#####

je patiente quelque patch pour l'opti , je tourne a 60 fps mais quelque drop à 55 en grande ville .

Le jeu c'est le 1 mais en mieux, explorer un jeu est une passions , alors ici c'est un kiff , y'a pas 50 000 tp ou de saloprie de tour de vision , les quetes sont peu indiquée, et pas mal de choses encore à découvrir.

sa rale pour des micro transaction , mais en soit si tu veux pas t'achete pas, tout ce farm in game , n'écoute pas les gros débile et les sous races qui balance des review pour buzz sur le drama en court

#####

Je rééquilibre les reviews parce que le jeu est exceptionnel et ne mérite absolument pas le review bomb qu'il subit NEANMOINS n'achetez surtout pas le jeu si vous avez pas un pc bien solide, ou du moins pas tant que les problèmes de performances que beaucoup subissent (pas mon cas mais c'est pas une raison) soient un minimum réglés, aussi ignorez les microtransactions, elles sont inutiles (comme toutes celles des autres jeux CAPCOM) et tout le contenu vendu est disponible gratuitement dans le jeu et pas restreint du tout, ni même difficile d'accès.

#####

Point positif :
- dans l'ensemble Le jeu est correct
- le système de combat est intéressant
- le système de compagnon est bien fait 

Point négatif :
- Micro-transaction pour des chose qui devrait être de base dans un jeu (Et sur tous un jeu à 70e)
- l'optimisation est juste horrible (sur PC pour ma part)
- les graphisme sont bien mais s'en plus
- les options du jeu sont hyper mal foutu
- Faut avoir un bon PC

J'ai que 2 heures de jeu pour le moment j'ai pas tous vue, le jeu dans l'ensemble est bien mais mon avis global sera négatif à cause des micro-transaction.  Faut que les éditeurs arrêt de prendre pour des con, le jeu est déjà assez chère comme ça pas besoin de rajouter leur merde..

#####

LE Meilleur Open World !!

#####

GOTY to me .

#####

nul

#####

Comment ça je peux pas gérer mes sauvegardes. comment ça je peux pas recommencer ma partie quand je veux. Pour vrai le jeux serait un bon 8/10 mais je vois déjà le moment où un bug va m'empêcher de progresser dans l’histoire et vla!!! 100$ a la poubelle

Ps ça m'est arrivé avec Avatar Frontier of Pandora mais avec ubisoft au moins j'ai pu recommencer une partie

#####

Même étant fan du premier Dragon's Dogma, du gameplay et de l'univers, il faut être honnête et dire les choses :  Dragon's Dogma 2 est décevant pour le moment. Des pertes de FPS qui arrive tôt dans la partie (au bout de 4h pour ma part), et cela aurait pu être éviter facilement en testant le jeu correctement avant sa sortie. Les micro-transactions nombreuse, certes qui n'apporte pas d'avantage aux joueur, si ce n'est du temps gagner, mais qui est selon moi de l'abus pour un jeu solo vendu au prix fort. Cela annonce un futur de plus en plus sombre pour le portefeuille des fans de Capcom. Pour ce qui est du jeu en lui-même, il est très bien ( j'ai envie de dire parfait mais c'est pas encore le cas ), on retrouve bien l'esprit Dragon's Dogma, les combats sont appréciable, le monde est magnifique, les map sont riche et varié, etc. C'est réellement un meilleur Dragon's Dogma pour ma part. C'est juste dommage qu'il n'a pas été testé proprement avant sa sortie.

Je ne recommande pas le jeu pour le moment, il faut mieux attendre qu'il soit corriger. On devrait être habituer à ce genre de sortie bugué et mal optimiser, mais pas de la part de Capcom, c'est dommage.

#####

Globalement tres satisfait du jeu ! Fervent Fan du premier opus , j’attendais cette suite avec impatience , et je n'ai pas ete déçue ! Quel bonheur de creer et customiser son perso de A a Z que ce soit au niveau de son apparence ou de sa classe ! Egalement extrêmement séduit par le monde ouvert du jeu et son système de Pion avec une IA plutot réactif et tres utile quand on est perdu dans une quete ! la durée de vie du jeu est immense le seul soucis que je pourrai lui reprochait sont certain defauts du 1 qu'ils n'ont pas corriger pour le 2  comme l'ergonomie des menus assez frustrante ! mis a part ca je reste entièrement satisfait du jeu et le recommande vivement aux personne désirant se lancer dans un open world heroic fantasy !

#####

Faudrait arrêter de chialer, le jeu est bien.

#####

