Jeu pensé pour se détendre. Les mécaniques sont originales et la difficulté est bien dosée. L'interface est réussie, la musique belle mais discrète et les différents biomes et villes, variés. Aucun bug rencontré. 
Ma note : 16/20.

#####

[i]Urbo[/i] est un petit jeu du genre puzzle/casse tête où il faut atteindre le meilleur score possible en construisant une petite ville. Pour y parvenir, il sera nécessaire de placer des bâtiments d'un niveau similaire (il y en a 8 en tout) sur plusieurs cases adjacentes, de sorte qu'ils se mettent à "fusionner" pour obtenir ensuite un édifice de rang supérieur. Une fois toute la carte intégralement remplie, la partie s'achève, vous laissant tout le loisir de recommencer dans une atmosphère relaxante et apaisante.

Malgré ce concept simple, la magie opère durablement et donne envie d'atteindre un bon score afin de débloquer les différents biomes et styles architecturaux disponibles. Par ailleurs, il faut noter que l'ambiance visuelle, rappelant celle d'[i]Islanders[/i], est incroyablement bien réussie avec une palette de couleurs chatoyantes. De même, la bande-son sait rester discrète tout en étant agréable sans jamais être lassante. Enfin, l'interface sobre et intuitive vient compléter le bilan flatteur de ce titre.

[i]Urbo[/i] se révèle être une belle découverte qui remplit parfaitement son rôle en proposant une parenthèse de calme, de détente et de sérénité propice à la zénitude de l'esprit. Par conséquent, je recommande cet achat, d'autant que le prix est vraiment modique. Un vrai coup de cœur !

#####

Le jeu parfait pour se détendre ! 
La musique, les différents biomes, les puzzles, tout y est :)

#####

Les trailers sont bien faits mais tout à fait mensongers. Urbo, c'est 2048 en 3D.

#####

J'adore !!  

Même s'il à une bonne durée de vie, j'aurais aimé qu'il soit encore plus long.  Avec plus de paysages, de maisons, de terrains, etc.

Un must, en tout cas, pour moi quand j'ai besoin de relaxer.

#####

Un petit jeu tranquille qui fait penser à Suika Game mais en plus contemplatif et plus complet. La musique est douce et les paysages très beaux ! Même fini on y retourne pour se vider la tête.

#####

un super jeu de detente !!


#####

Calme et volupté ! Pour un moment de détente c'est parfait !

#####

Ce jeu est incroyable. Très beau, superbe musique et une mécanique de jeu sympathique. Un mélange parfait mené avec brio.

#####

Bon petit jeu sympathique.
Je ne dirai pas non à 1 niveau et 5 - 10 succès supplémentaires d'ici quelques mois pour y retourner.

Le positionnement tarifaire est bon pour le temps passé et le plaisir éprouvé.

🥰


#####

ideal pour se détendre l'esprit :) l'équivalent d'une gamme en piano

#####

