Au même titre que n'importe quelle panoplie SM en cuir clouté, Euro Truck simulator 2 fait partie de ces trucs qu'on a un peu honte de posséder, mais qui procure un inexplicable plaisir et auxquels on peut très vite développer une étrange addiction...

Inexplicable car à vrai dire, le propos de cette simulation de camions est des plus simple, et réunit à peu près tout pour être finalement assez emmerdant au premier abord : Vous conduisez votre bahut (ou celui des autres) afin de livrer patates, yaourts, utilitaires, tuyauteries de béton et autres obscures cargaisons là où on vous dit de les transporter.

Et ici, on ne cherche pas la vitesse, les dérapages, ni les takedowns ni le offroad à travers champs : La conduite est lente, hyper simu, et le moindre écart est sanctionné.
Chaque livraison vous rapporte de l'argent qui (une fois vos contraventions payées), vous permettra à terme de vous offrir votre propre camion, et d'émanciper un peu votre petite entreprise par divers moyens. (structure, employés...)

Mais globalement, vous passez votre temps sur la route, à suivre tranquillement le ruban d'asphalte qui défile sous vous yeux. Et bizarrement, ça s'avère incroyablement plaisant.

Mon dieu mais comment en suis je arrivée là? 
Suite à l'acquisition d'un volant logitech, (un Driving force GT entièrement compatible), je cherchais des jeux pour amortir ce périphérique ailleurs que dans Dirt Rally, et je suis tombée sur ça.
Soyons clairs: Je ne suis pas douée au volant, et encore moins à celui d'un camion. Et franchement au début, c'était un peu la panique. Rester dans ma file, surveiller les rétros, ne pas dépasser la vitesse limite, n'accrocher personne, c'est quoi déjà ce panneau? Comment ça une amande parce que j'ai pas les phares? Et c'est quoi ce truc qui clignote et qui n'est pas indiqué sur le GPS??? Une voiture arrêtée, un passage à niveau, mais... Mais c'est un TRAIN !?! J'arrive trop vite, je freine à mort mais c'est trop tard, j'écrase la voiture pleine d'innocentes victimes contre les wagons, NOOOOOOOOOOONNNN!!!!!

Mais tout ça c'est de la pisse de rat comparé à ce qui a constitué mon réel bizutage dans ce jeu. Non, jamais je n'oublierai mon 1er "créneau" pour garer cette saleté de remorque gigantesque à l'emplacement indiqué. 20 minutes de manœuvres. Tout le personnel de l'entreprise livrée était aux fenêtres à se foutre de ma gueule. (Ainsi qu'une amie qui m'insultait en partage d'écran). Et moi je tournais ce maudit volant dans tous les sens et cette remorque de l'enfer qui se jouait de moi toujours au dernier moment!!! La tension était à son comble, mais quel sentiment de satisfaction quand j'ai dompté la bête et que tout s'est calé!

Aujourd'hui, Je gare le bousin en un tournemain.
J'allume les phares à 18h30 et les enclenche en même temps que les essuie glaces à la première goutte de pluie.
Je ne dépasse plus les limitation de vitesse grâce à mes coups d’œils avertis au GPS.
Avec mon petit levier séquentiel de crâneuse, je jongle entre mes 10 vitesses comme si j'avais fait ça toute ma vie.
Je fais même du zèle avec les clignotants bien comme il faut.
Bref, on ne me la fait plus, et j'enchaine les trajets avec plaisir (et talent - il faut bien le dire)...

Eh bien je vais vous faire une confidence : Ce jeu me repose, me détend. Il me fait voyager pour pas cher.
J'aime sa lenteur, son côté pépère. J'aime entendre la pluie crépiter sur l'habitacle, j'aime rouler de nuit à la lueur des phares.

Oh bien sur, on pourrait lui reprocher son GPS étrangement muet, ses DLC hors de prix, ses côtes infernales à monter qui foutent le camion à genoux, et même ses environnements dont l'esthétique commence à être un peu vieillissante dans la version de base (bien qu'encore jolis - malgré un arrière goût désormais "old gen")... Mais il est tellement plein d'options, tellement bien foutu et bien optimisé, tellement plein de bonne volonté, tellement attachant avec sa multitude de mods gratuits et ses camions modélisés avec amour , sans oublier sa communauté sympa, (et un jeu de base franchement pas cher et souvent bien soldé)...

Jamais je n'aurai pensé m'éclater autant sur ce truc! Mais je ne peux pas m'empêcher de penser que c'est en grande partie parce que j'ai un volant - et qui plus est un volant à 900° (dit "Extrême Manchot").
Aussi je le conseillerai plutôt si vous disposez également de ce périphérique, car je crains qu'à la manette ou au clavier, ce genre de délire ne perde beaucoup de son intérêt.

#####

8h47: Je viens de me réveiller dans le parking d'une station-service allemande, je dois encore traverser tout le pays pour livrer ma cargaison de patates en Pologne. Tant donné du fait que j'ai dormi pas mal de temps, je vais essayer de tout faire d'une traite.


10h25: Cherie-FM oblige, je klaxonne comme un dingue en rythme avec la musique. Je suis encore dans les temps pour la livraison, faut dire aussi que j'ai pas mal cartonné sur l'autoroute.


11h25: JUSTE UNE MISE AU POIIIINNT, SUR LES PLUS BEAUX JOURS DE MA VIIIEEEE *POUET POUET*


14h25: Je roule toujours et encore, je n'ai ni mangé ni bu mais à quoi ça sert ? Du moment que je suis dans mon camion, je n'ai besoin de rien d'autres !


16h39: Mon niveau d'essence est au plus bas et je ne trouve pas de station-service, l'intensité de mon périple ne fait que s'en accroitre.


17h47: Si je ne trouve pas de station dans les 3 prochaines minutes, je tomberais en panne et je ne pourrais jamais faire ma livraison à temps. Ma vie est en jeu, je ne dois pas échouer cette mission. Dieu je t'en supplie aide moi ! 


17h49: OUFFF ! Merci dieu, j'ai réussi à trouver une station, plus qu'à remplir le réservoir sans sortir du véhicule( comme si j'allais sortir du véhicule).


19h53: La nuit commence à tomber, la fatigue commence à monter, les minutes continuent de couler et la radio est toujours allumée sur ma station préférée. (WALLAH JE SUIS POETE MA G)

22h12: C'est une véritable lutte que je mène contre le sommeil. Tel le samourai obéissant au Shogun, je dois obéir à mon patron et ramener toutes ces putains de patates ! 

22h37: Je n'abandonnerais jamais, non jamais, peu importe l'enjeu, jamais je ne raterais une livraison. NON, POUR RIEN AU MONDE, LES CAMIONS C'EST MA VIE ! Alors peu importe le sommeil, le cancer, le sida, la fièvre ébola. Peu importe dans quel état je me trouve, NON JAMAIS JE N ABANDONNERAIS ! JE DOIS LE FAIRE ! POUR LES CAMIONS, POUR LES PATATES, POUR LA POLOGNE, POUR LE MONDE ! 

...

Pour voir la suite, achetez  le jeu et découvrez par vous mêmes les aventures intrépides qu'Euro Truck vous réserve !

#####

Là, je ne m'adresse pas aux jeunots, dingues de vitesse et de courses folles, non je cause aux pépères qui préfèrent le calme et la solitude des grands espaces. Dans la sérénité de sa cabine insonorisée, radio Country en sourdine, on se prend à jeter un regard sur son nounours assis sur le tableau de bord qui dit oui de la tête. On finit par aimer son camion qu'on repeint, qu'on enjolive et qu'on customise le plus kitch possible ! 
Mais d'abord, il faut bouffer des bornes avec des tracteurs poussifs pour mériter les brouzoufs qui permettront l'achat de sa machine.
Et si vous êtes un pépère ambitieux, achetez des garages, achetez des camions, embauchez des chauffeurs, mais faudra rouler.
Je suis un de ceux-là, 12 garages, 60 camions, je sais de quoi je parle.
C'est pas un peu ennuyeux à force ?
On a beau aimer rouler, il arrive qu'on en ait marre, surtout la nuit et les essuie-glace en action. Il suffit de reprendre un jeu de guerre ou d'aller se coucher. Mais l'appel du volant revient vite aux oreilles et c'est reparti pour une mission !

#####

A 75 ans, ayant parcouru (en voiture et fourgon aménagé VW) une grande partie des pays européens, j'apprécie de pouvoir encore le faire virtuellement dans un environnement assez proche de la réalité. L'intérêt de ce jeu réside surtout dans son évolution permanente et la possibilité d'y ajouter toutes sortes de mods. Je ne manque jamais une occasion de le montrer à des proches. Cependant je regrette la présence de ces horribles réservoirs d'eau (sphère sur châssis métallique bleu) que je n'ai jamais vu dans aucun pays et surtout pas en France et en si grand nombre! A mon avis, les supprimer apporterait un peu plus de réalisme au jeu et ne pourrait qu'embellir le décor qui, dans l'ensemble est plutôt soigné. En espérant pouvoir vous suivre encore longtemps je me permets de vous souhaiter : "bonne route!"    Chris

#####

Je n'avais jamais acheté aussi rapidement un jeu après avoir essayé sa démo. J'y suis devenu immédiatement "accro", ai passé une bonne partie de mes temps libres tout un été et y suis encore. 
Un jeu au gameplay agréable, aux graphismes splendides et à un prix très raisonnable. 
De plus, les développeurs ajoutent régulièrement de nouvelles fonctionnalités et contenus, et améliorent sans cesse la carte de base et ses extensions ; ceci sans devoir repasser à la caisse, fait rare dans le monde du jeu vidéo.
Un workshop particulièrement fourni permet une immersion encore plus grande et des événements sont organisés très souvent.
J'attends avec une grande impatience les prochains DLC officiels : Grèce, Nord de la Norvège, de la Suède et de la Finlande et... Irlande.
Vous aurez compris que je conseille ce titre fortement à tous les passionnés de simulation ! Ma note globale : 18 /20.

#####

Bonjour , je suis un vrai conducteur routier et je suis très satisfait par les concepteurs de SCS qui ont fait un travail magnifique sur ETS2 et ATS depuis le début , quel belle évolution . Mais des améliorations peuvent encore être faite , pour augmenté le réalisme de la simulation . 
1- Gros problème avec les coupures pour dormir sur ETS2 et ATS  , il faudrait que l'on puisse faire la coupure n'importe où sur la carte de l'EUROPE et des ETATS UNIS  ( le stationnement est trop aléatoire avec le symbole lit ) , il serait plus simple d'attribuer une touche du clavier .
2- Autre proposition intéressante , il serait bien d'intégrer le fonctionnement  du chronotachygraphe ( voir tuto sur youtub ) et de la carte conducteur avec le profil + photo .
3- Pour les mises à quai , le problème c'est que certain transport n'ont rien à faire là . ( exemple : transport avec un plateau , une citerne , un porte voiture ...)
Grosse erreur aussi , parfois on livre sur un mur , une barrière , à côté de la zone de livraison , ce qui n'est pas réaliste .
4- Il serait bien de pouvoir ouvrir les portes de la remorque et de voir éventuellement la marchandise que l'on a chargée . 


#####

Vous avez toujours rêvé d'être routier, mais le permis poids lourd vous fait défaut ? Ne vous en faites plus Euro Truck Simulator 2 est là pour vous !

Vous allez pouvoir circuler dans toutes l'Europe en réalisant du transport de fret, avec les dernières mises à jour, le jeu est devenu moins ennuyant, les décors sont beaux et variés, les missions peuvent varier en distances, et type de marchandises. Vous pourrez aussi rouler sous la douce pluie de l'Angleterre, tout comme effectuer une livraison dans le midi, ou voire la Provence avec ses fabuleux tournesols ! Et tout ça en écoutant Nostalgie !

N'est-ce pas un bonheur ?

#####

Juste fou, un jeu chronophage et passionnant, avec des tonnes de mods pour améliorer le jeu. 11/10 !

#####

Euro Truck Simulator 2

☺ Ma note : ☑☑☑☑☑☑☑☑☑☑☑☑☑☑☑☑☑☑☐☐ 18/20 (*) 

♞ Le Gameplay en deux mots : Simulation et Voyage

❤ Public conseillé : (**)
☐ Je ne conseillerai pas ce jeu même à mon pire ennemi
☐ Les enfants
☑ Les fans du genre ou de la franchise ◀
☑ Les casual gamers ◀
☑ Tout public ◀
☐ Les hardcore gamers
☐ Les PGM sud-coréens

☼ Graphismes :
☐ À vomir par terre
☐ Très mauvais
☐ Mauvais
☐ Corrects
☐ Bons 
☑ Très bons ◀  "Attention , seulement avec des mods graphiques installé"
☐ Beaux à en chialer

€ Qualité/prix : (19,99€) (***) sur internet vous pouvez le trouvez a 5€ en édition Standard
☐ Il faudrait me payer pour y jouer
☐ Attendez une promo
☐ Abordable
☐ Pas cher  
☑ À ce prix là c'est cadeau ◀

€ Configuration PC recommandée : 
☐ L'ordi à ma grand mère
☑ Entrée de gamme ◀
☑ Milieu de gamme ◀   " Le milieu de gamme dépend seulement si "Installion de mods"
☐ Haut de gamme
☐ Un PC de la NASA

⇧ Les plus :
+ Un jeux de base "Vanilla" avec une assez grande carte.
+ Les innombrables mods : Graphique , Modif du camion , Modif pour l'IA , plus de 2000 remorques en plus , ect.....
+ Un multijoueurs rajouté par la communauté , je vous invite a regarder des vidéos sur Youtube
+ Un Jeux immortel , le jeux a droit encore a des mise a jour chaque semaine depuis 2013 et des camions gratuits ou des DLC payant mais jamais trop chère
+ Possibilié de crées des mods très facilement , skin de camion et Radio

⇩ Les moins :
- Impossible a sortir du camion... C'est le seul point négatif en solo
- La majorité des mods ne fonctionne pas en Multijoueurs donc joué en Vanilla c'est nul quand on vient de Promods


⌛ Durée de vie : ± illimité , j'y joue depuis 2008 pour le premier opus et je n'ai jamais vraiment arreté...

J'ai du passer plus de 1500h sur ce jeux  , je possédé le jeux en CD a l'époque...


Conclusion:

ETS 2 et le meilleurs jeux simulation de conduite réaliste , seulement avec les mods installé j'insite vraiment la deçus !

Par exemple le mods Promods vous rajoute des 1000h d'heures de découverte , ect... Plein de nouveau pays , nouvelle routes....

Voici une petite liste des mods important :

- PROMODS
- ia traffic - by Jazzycat
- Painted truck - by Jazzycat
- Trailers and Cargo - by Jazzycat
- Promods Compatibility Addon for Realistic Graphics Mod™ - by Frkn64
- Realistic Graphics Mod v2.0.1 - by Frkn64
- Darker Graphics Addon for Realistic Graphics Mod™ - by Frkn64
- Realistic Vehicle Lights - by Frkn64

Voila pour les mods les plus important , a vous de découvrir le reste :D

#####

meilleure simulation du marché , manque de pouvoir faire un doigt d'honneur aux automobilites qui conduisent comme des russes bourrés

#####

Jeu de simulation de conduite, assez chill (mais quand même faut faire attention de pas retourner son camion dans les virages)

#####

Je vais pas vous rajouter de la lecture inutile.
Ce jeu est bon parce qu'il vous procure véritablement le sentiment de conduire, on se moque pas de vous.

Vous auriez tort de ne pas l'essayer parce que les camions ne vous attirent pas. Les 10 millions de personnes qui ont acheté le jeu ne sont certainement pas tous des passionnés de camions.

Foncez!

#####

Ce jeu me faisait de l'oeil depuis un bon moment, puis j'ai fini par en faire l'acquisition et au final j'ai pris un réel plaisir à y jouer ! Ce fut sans nul doute une grosse surprise pour ma part.

Euro Truck Simulator 2 est une simulation de poids lourd.

Dans ce jeu vous avez la possibilité de conduire différents camions de toutes marques (Scania, Volvo, Renaut, Iveco etc...) que vous pouvez upgrader au fil du temps comme bon vous le semble (peinture, moteur, accessoires etc...).
Le but principal de ce jeu est d'effectuer différentes livraisons à travers l'Europe qui vous sont préalablement confiés par des entreprises. De nombreux pays sont à parcourir ainsi que les villes principales de ceux-ci.

Visuellement, le jeu est dans l'ensemble très joli.
Les camions sont reproduits fidèlement et modélisés aux détails prés pour ressembler à ceux de la réalité.
Les paysages manquent peut-être un peu de variété, mais arrivent tout de même à nous surprendre par leur décors, notamment les routes de campagne qui sont une franche réussite. 

Du côté du gameplay, de nombreux paramètres sont à la disposition du joueur.
Le cycle du jour et de la nuit est pris en compte ainsi que les effets météorologiques qui permettent d'apporter une ambiance et des sensations de conduites différentes.
Il est possible de choisir différentes vues, dont la vue intérieure qui est vraiment le gros point fort du jeu. Cette vue est immersive et donne vraiment le côté "réaliste" au jeu.
Les sensations de conduite se veulent aussi réaliste, il faut bien anticiper les virages, les freinages, veillez à bien regarder ses rétroviseurs, mettre ses clignotants, conduire dans la bonne voie (attention en Angleterre), sous peine d'accident !

Il est primordiale de veillez à bien respecter le code la route, car toutes infractions seront réprimandées ! Oui, c'est comme dans la vraie vie !

Le jeu ne s'arrête pas là, vous pouvez par la suite (quand vous avez les fonds nécessaires) créer votre propre entreprise et la gérer de toute part. Il est possible d'acheter des garages, des camions et recruter du personnel pour faire gonfler le chiffre d'affaires de votre entreprise.
Il y a un vrai côté gestion dans Euro Truck Simulator 2, ce qui fait de lui un jeu très complet.

Pour résumer, en terme de simulation de conduite de véhicule (poids lourd) Euro Truck Simulator 2 est incontestablement le meilleur dans son domaine.

N'hésitez pas à tester la démo, c'est gratuit et ça permet d'avoir un bon aperçu.

#####

[i] Euro Truck Simulator 2 [/i] est un jeu de simulation de poids lourd et création/gestion d’entreprise de transport, développé par SCS Software et sorti le 19 octobre 2012. 

[b] GAMEPLAY [/b]

On est placé dans la peau d'un chauffeur routier devant effectuer des livraisons de diverses marchandises dans plusieurs villes d'Europe en veillant à respecter le code de la route. 

En début de partie, on dispose d’un garage mais on est seul, sans argent et sans camion. On doit choisir le pays et la ville du siège social parmi les 64 villes proposées réparties entre 12 pays d'Europe (Autriche, Allemagne, Belgique, France, Italie, Luxembourg, Pays-Bas, Pologne, République Tchèque, Royaume-Uni, Slovaquie et Suisse). 

L’objectif principal du jeu est de créer notre propre entreprise de transport routier. On va devoir commencer par travailler pour différents employeurs, en effectuant des livraisons diverses à travers toute l’Europe (selon si on possède tous les DLCs) afin d'accumuler de l'argent pour pouvoir acheter notre premier camion personnel ou on peut effectuer un prêt à la banque mais il faudra tout de même travailler pour rembourser ce prêt et grossir notre compte en banque. 

À ce stade, on a uniquement accès à une zone restreinte autour de sa ville de départ, zone qui s'agrandit au fur et à mesure des livraisons et des découvertes de villes, ce qui offre divers nouveaux contrats à remplir. En effet, suivant les marchandises livrées et suivant notre conduite (respect des délais, respect du code de la route, pas d’accident…) on va acquérir des compétences et des points d’expériences qui nous permettront de prétendre à d’autres missions : livraison rapide, livraison de produits fragiles ou dangereux, livraison de longue distance.

Les points de compétence peuvent être utilisés pour :
    -	débloquer de nouveaux frets demandant des certificats ADR (explosifs, gaz, produits toxiques, liquides 
        et produits inflammables ou corrosifs) ;
    -   allonger les distances de livraison (limité à 250 km de base et illimité au niveau maximum) ;
    -	transporter des fret spéciaux, fragiles ou urgents (rapportent plus d'argent mais imposent des 
        contraintes particulières au joueur) ; 
    -	des options d'éco-conduite (réduit la consommation de carburant). 

Chacune de ces compétences possède 6 niveaux et offre des récompenses et des bonus de plus en plus élevés à chaque gain de niveau.

Une fois que l’on a gagné assez d’argent pour acheter notre premier camion, on pourra commencer à travailler pour notre compte. C’est la création de notre entreprise de transport routier ! On devient un vrai chef d’entreprise en embauchant, choisissant notre personnel, gérant une équipe, nos équipements (camions) et bâtiments (garages). L'argent acquis peut être utilisé pour personnaliser notre camion, l'améliorer, ouvrir de nouveaux garages ou engager des conducteurs qui travailleront pour nous mais aussi agrandir notre garage pour acheter et stocker d’autres camions. Attention toutefois, si en tant qu’employé on n’avait pas à se soucier de l’entretien et des réparations du camion que l’on conduisait, il en ait tout autrement quand il s’agit du notre camion. En effet, tout est à notre charge : les réparations en cas d’accidents, les frais d’essence, les frais de péages, et les amendes (griller un feu rouge, rouler à contre sens, rouler au-delà de la vitesse autorisée …) ! 

[b] DIFFÉRENTES EXTENSIONS [/b]

[u] Extensions de la carte [/u]
Le jeu de base propose 73 villes réparties dans 12 pays différents.
La première extension "Going East" ajoute 15 villes et 1 nouveau pays.
La deuxième extension "Scandinavia" ajoute 27 nouvelles villes et 3 pays.
La troisième extension "Vive la France" ajoute 20 villes
La quatrième extension "Italia" ajoute 21 villes.
La cinquième extension "Beyond the Baltic Sea" ajoute 35 villes et 5 pays.
La sixième extension "Road to The Black Sea" ajoute 30 villes et 3 pays.
La septième extension "Iberia" ajoute 49 villes et 2 pays.

Et autres extensions : extensions de Convois Exceptionnels, extension de Spécial Transport, extensions d’Accessoires et Tuning. 

[b] MON AVIS [/b]

[i] Euro truck simulator 2 [/i] est un jeu fait pour les fans absolus de camions et qui n’en n’ont pas fait leur métier.

La simulation de conduite est très réaliste comme le fait de prendre de l’essence en station, de payer les péages, la gestion de la fatigue du conducteur (on a vraiment l’impression de s’assoupir) ainsi que respecter les règles du code de la route (il y a des radars automatiques, des voitures de police, des chauffards et on peut faire des appels de phare, mettre les clignotants…). Chaque infraction au code de la route est retenue sur notre fiche de paie et les accidents se traduisent par de lourdes réparations et des énormes retards sur nos délais de livraison. 

Les sensations de conduite sont saisissantes de réalisme, l'inertie des poids-lourd est parfaitement retranscrite, selon le type de remorque embarquée et selon la nature du terrain, qu'il soit en pente ou en montée. Quant aux camions, ils adoptent des comportements bien différents d'un modèle à l'autre : les véhicules d'entrée de gamme ont la tendance à peiner dans les montées trop abruptes tandis que les modèles les plus onéreux ne souffrent d'aucune baisse de régime. 

Même si les distances ne sont pas à l’échelle, les trajets peuvent être assez longs mais sont autant d'occasions de voir défiler les paysages de notre continent. D’ailleurs, on peut conduire sur des autoroutes, dans des villes le plus souvent sous forme de zones industrielles, et des petites routes départementales et nationales, où l'on pourra traverser pleins de petits villages. Chaque pays a vraiment ses propres particularités telles que le paysage général de la région, la typographie ou encore même le code de la route (en Angleterre on roule à gauche). Les conditions météo sont également très bien reproduites et sont super réalistes (surtout la pluie !). 

Il y un large choix de camions et leur modélisation est magnifique. En effet, les camions sont très bien réalisés et sont personnalisables à souhait dans les moindres détails (rampe de toit, jante, pneus, rétroviseurs, marchepieds, peinture, châssis, moteur, pare-soleil, plaque personnalisée, accessoires de la cabine intérieure...). Le jeu se situant en Europe, seuls les camions de marques européennes sont représentés. Le jeu inclut 7 licences officielles permettant de retrouver les marques les plus célèbres : Scania, Renault, Volvo, Daf, Iveco, MAN et Mercedes-Benz.

Le bruit des moteurs est convaincant et l’on peut écouter la radio en temps réel en conduisant (on peut mettre nos propres musiques ou écouter les webradios préférées). 

La durée de vie est énorme, qui se justifie par la quantité de villes à explorer, par les nombreuses extensions qui rajoutent pas mal de contenu et par la gestion d’une entreprise de transport routier qui demande pas mal de temps à développer.   

Il existe une quantité de mods disponibles grâce au Workshop mais également aux sites tiers qui en hébergent, permettant d’ajouter des maps, des camions (Trucksim map, Promods ...). Et, il existe également un multijoueur (https://truckersmp.com/). 

Je vous le recommande ! Et je vous conseille de désactiver le limitateur de vitesse dans jouabilité !

#####

Truck Simalor 2 c'est comme les Sims, c'est le jeu au plaisir honteux, tu dois presque justifier auprès des tiens, inquiets de ta santé mentale, pourquoi il est bon. De base, c'est un simple jeu de conduite de camions. Une vidéo de présentation ne vous aidera pas à en faire ressortir les bons points étant donné que les graphismes sont sympas mais loin derrière les styles contemplatifs de Journey, GTA 5 ou toute autre production qui a eu des moyens de pousser la finesse. Et ce n'est pas le propos ici de toute façon. L'intérêt du jeu est très introverti, très instinctif. Il existe plusieurs facteurs qui peuvent faire de ce jeu un bon moment. L'affinité avec le milieu routier, la gestion d'entreprise, la conduite, le voyage, la détente, le réalisme, chaucn va vraiment se faire son pack plaisir en fonction de ce qu'il puise de ce jeu et c'est aussi là qu'il est difficile à promouvoir. Je vais donc vous donner ma version du pouce vert de Truck Simulator 2. 

Vous commencez par rouler pour vous faire à la maniabilité, qui peut être très simplifiée et se solder aux simples flèches du clavier. Puis, vous découvrez que la banque, souffrant terriblement de vous voir rouler sans cesse pour un patron qui ne vous payait que 2000 euros la journée de turbin ( monde de merde), vous propose un prêt à taux scandaleux pour fonder votre propre petite compagnie. Bien sûr, vous dites oui et vous endettez, mais ce n'était qu'un investissement, parce qu'avec ce pognon vous pourrez engager des chauffeurs et même leur donner des camions à conduire pour votre pomme. Pas rentier pour autant, vous vous mettrez quand même rouler pour un nouvel employeur histoire de payer vos créanciers. Mais cette fois avec des larbins que vous payez sûrement à la hauteur de leur niveau de vie.....normalement. 

Pourquoi ne pas conduire votre propre camion ? Après tout, ça vous sucrerait plus. Ben parce comme tout Action Man, vous allez vous opposer au Dr X, qui après avoir perdu sa licence est plutôt le Facteur X. Et ce Facteur X, introduit avec ce si mauvais humour mais que j'affectionne quand même, c'est le fait de vous faire tamponner comme une tour américaine e sortant d'un garage qui vous rend prioritaire depuis 10 bonnes secondes par un mec qui s'est dit que le pnj (personnage non-joueur), c'était vous. Ce sont ces gens qui vont parfois vous bourrer dedans sans raison sur l'autoroute juste pour vous retirer 400 euros d'amende, et qui réitéreront dès que vous freinez parce que la règle des 3 crocodiles, tout le monde se la taille en biseau. Ce sont ces amendes mystères de 150 euros qui vont survenir parce que vous roulez phares éteints, alors qu'on y voit parfaitement sur la route et que le ciel n'est même pas noir. Ce sont ces embouteillages interminables qui vont soit vous forcer à reprendre la sauvegarde, soit démontrer au montde les joies inalteréables de la force de persuation d'un camion de plusieurs tonnes chargé de jouets pour les enfants victimes d'accidents de la route. Ah oui, il va quand même vous faire ch...vous rendre parisien dans le phraser ce facteur X. Et en plus, les réparations sont à vos frais quand le camion est à vous. Celui de votre employeur, vous pouvez le tamponner un peu, c'est surtout lui que ça fera râler. Ca lui apprendra à vous filer un Renault, il est évident que ce genre d'engin ne tient pas la chicane à 86 Km/h, surtout quand c'est limité à 40. 

Mais là où ma vie de camionneur est devenue vraiment cool, c'est quand vous allumez la radio. C'est tout con mais un jeu qui inclus les stations de plusieurs pays c'est tout simplement génial. Vous poueez écouter Londres, Radio Gothic (eh ouais ça existe), Zbröyönknyaviek si vous avez envie d'un peu d'exotisme. On parle toujours radio là. Entre parenthèses le jeu n'inclut pas encore la prostituion sur les aires d'autoroute, pas plus que les aspirants- immigrés clandestins qui viennent se planquer entre vos roues pour passer la frontière. Qui propose aux concepteurs ? 

Bref, la radio est sympa, mais vous êtes dans l'ère (pas d'autoroute non) d'internet et du self service. Alors au lieu de vous embêter avec les énièmes discours sur la hausse du chômage (dont vous vous foutez, puisque vous êtes camionneur), placez vos propres pistes son dans un dossier prévu à cet effet. Perso je me suis écouté deux interviews d'Alexandre Astier, Jean-François Rollin et une de Jean-Pierre Moki. Je n'avas pas pris le temps de le faire avant mais là c'était le bon moment et en plus le contexte rendait l'écoute très savoureuse. 

Je vous conseille donc ETS2 qui, même s'il prête à rire quand on ne connait pas, a un intérêt qui pourrait ricocher chez vous. Il n'est pas parfait du tout, il y aura forcément des gens qui n'y verront qu'un truc plat où on suit une route, mais si vous sentez que ce genre de jeu peut vous amuser, n'hésitez pas et prenez-le. Le prix est correct à 20 euros d'ailleurs, mais rien ne vous empêche de guetter une promo bien sûr. Bon jeu.

#####

Aaaaahhhh Euro Truck, ce jeu tant critiqué par mes amis qui n'hésite pas un instant à me troll dès que j'y joue. Et pourtant, pour un jeu de simulation, il est extrêmement cool !

Les points positifs :

Niveau graphisme, il est loin d'être dégeu. Optez pour un pack HD et c'est le top.
De nombreux mods existant pour améliorer le jeu et son réalisme.
La possibilité de faire évoluer son entreprise et de recruter des chauffeurs.
La taille de la map qui avec l'extension est juste énorme.
De nombreux camions à acheter et à personnaliser.

Les points négatifs :

La lourdeur du camion dans les montées est un peu abusé. Il y a des moment ou je ne dépasse pas 20 km/h..
L'IA des conducteurs qui desfois vous couperont la priorité. (Bien que IRL, ils sont peut être pire qu'en jeu :p)
Manque un multi correcte et non un mod complètement bugué.

Bref pour moi c'est un super jeu pour se détendre et par exemple regarder un film en même temps ( si vous avez deux écrans) et qui doit aussi être génial quand on a un volant avec pédale ce qui me manque. J'ai d'ailleurs vu qu'une version est en cours avec l'occulus rift et ça me tente vraiment !!

Bref, petit jeu qui peut vous faire passer de nombreuses heures à découvrir les pays de l'Est, je vous le conseil fortement !

#####

Un excellent Simulateur si ce n'est le meilleur !

[MAJ] Cet avis après 2.500h passés dessus est toujours actuel à ce jour ! Le jeu en est à sa 40ème Mise a Jour Majeure et je précise bien sur le "Majeure". Car oui ce ne sont pas que de légers Patch comme on peut avoir l'habitude de voir sur d'autres Jeux-Vidéos.. Ici il est question de refonte du Moteur Graphique (Refonte complète du système de lumière, SSAO, etc ..), Physique (Suspensions améliorées, Flexible entre camion et remorque, etc ..), Ajouts de fonctionnalités (Événement routiers aléatoires, Déviations, Gestion des remorques, Ouverture des fenêtres, etc ..), Événement Communautaires nombreux et j'en passe...

SCS Software soigne sa communauté avec de nombreux contenus ajoutés au jeu ... Gratuits comme les nouveaux camions implémenté au fur et a mesure que le temps avance, ou payant comme les 6 DLC sortis depuis la sortie du jeu qui agrandisse considérablement la taille de la Map et apporte depuis quelque années un nouveau standard visuel au jeu.

Le futur du jeu s'annonce passionnant avec l'ajout d'un Mod Multijoueur Officiel, un Tutoriel reprenant la forme d'une Ecole de Conduite etc ..

[Fin de MAJ]

Graphismes très soignés, conduite respectant le gabarit des véhicules, large choix de Camions et remorques avec de vrais licences ce qui est un énorme plus. La durée de vie du jeu est phénoménale, les Mises à Jour régulière alors que le jeu a désormais 2 ans. SCS Software le développeur est toujours à l'écoute de ses joueurs et rajoute à chaque Mises à Jour du contenu supplémentaire GRATUITEMENT, camions, parfois du mapping, de nouvelles fonctionnalités, gameplay etc ...

Les Cartes à échanger, les Succès (disponibles prochainement), le multi language très bien réalisé font vraiment de ce jeu un Must-Have pour tout passioné de la route et de la conduite. Même pour les novices ce jeu est un régal tant il y a de choses à faire. Les DLC rajoutent du contenu, cosmétiques commes des Peintures pour vos camions mais aussi peuvents rajouter de nouvelles Semis-Remorques ou encore des extensions de Map. Il y en a pour tous les gouts et tous les budgets. De 0.99€ à 9.99€.

Le jeu est à prendre impérativement surtout lors des Soldes Steam où il peut tomber en Edition Gold à 3€ par exemple !

Vous ne regretterez pas votre achat, des centaines d'heures de jeu à venir, des Mods à foisons et un Mod Multijoueur Non-Officiel (TruckersMP) est actuellement jouable jusqu'à 2500 joueurs en même temps !!

Quoi ? Vous ne l'avez toujours pas acheté ? =)

#####

excelent. Ancienne profession.

#####

Je n'aime pas les camions, je n'aime pas les restos routiers, j'ai horreur des aires d'autoroute et des zones industrielles. Rien ne m'a jamais fait envie dans ces mécaniques imposantes et graisseuses, ces gros klaxons, cette linéarité de béton et d'asphalte. Et pourtant, ETS 2 exerce une fascination sur moi qui m'est difficilement explicable. J'y reviens sans cesse, et j'y repense souvent. J'y joue par petites phases, par micro-sessions, comme on savourerait un plat délicat. Chaque fois, je reprends la route pour quelques heures, je sillonne l'Europe en oubliant le reste, un podcast dans les oreilles et le paysage défilant sous mes yeux. ETS 2 est un exercice méditatif rare et précieux.

#####

Euro Truck Simulator 2 n'est rien de moins que la meilleure simulation de conduite du marché.

Les +

- modélisation des camions
- diversité des marchandises
- prise en main des camions
- reproduction du monde réel
- constante amélioration du jeu
- possibilité de jouer à plusieurs
- communauté bienveillante

Les -

- répétitivité des transports
- gestion anecdotique de l'entreprise
- progression de carrière très linéaire
- environnement très statique et cloisonné
- fonction trajet rapide qui réduit la longévité du jeu

Les idées

- manque une option pour sauvegarder ses raccourcis clavier/manette pour ne pas être obligé de tout refaire à chaque réinstallation du jeu.
- intégrer une progression plus stimulante de la carrière calquée sur un parcours professionnel réaliste
- intégrer le permis à points ( commun à tous les pays de l'UE )
- ajouter un aspect multijoueur asynchrone avec la possibilité de recruter de vrai joueurs dans son entreprise
- diversifier les environnement de conduite ( neige, route inondée, embouteillages... )
- afficher les dégâts du camion par zones dans l'onglet F7 ( carrosserie, roues, moteur, etc... )
- ajouter plus de panneaux de direction dans les villes ( pour pouvoir se diriger sans GPS )
- varier les véhicules IA ( motos, vélos... )
- dynamiser davantage l'environnement, notamment en ville ( piétons, pubs, travaux... )
- varier la densité du trafic en fonction de l'heure de la journée
- recentrer la caméra 3 sur toute la longueur du tracteur + remorque (pour visualiser la totalité du camion lors des manœuvres)
- expliquer les différences entre les types de remorques lors de la récupération d'une marchandise
- faire se garer les véhicules IA sur les parkings sous forme d'évènements aléatoires ( ville, aires de repos... )
- faire s'arrêter les bus aux arrêts de bus
- ajouter une limite de FPS dans les paramètres vidéo
- augmenter les pénalités de retard et de dégâts à la livraison d'une marchandise
- ajouter une physique de collision sur la partie basse de la carrosserie du camion ( avec la nouvelle option de réglage de hauteur des suspensions le camion devrait par moment frotter la route mais celui-ci traverse les textures )

#####

J'y joue depuis 2013 et j'ai un seul mot pour décrire ce jeu : parfait! Après y avoir joué pas loin de 1000h j'ai navigué entre les différentes versions et les évolutions que ce jeu à connu sont énormes. J'ai également joué avec plusieurs controleurs sur différentes configurations : que l'on soit avec un I7 et GTX770 ou alors du vieux core 2 quad et une simple GT710, ce jeu tourne (évidemment en choisissant les bons paramètres graphiques) j'y est joué au clavier au début, puis le mode contrôle via la souris est apparu et je l'ai utilisé pendant 4 ans et depuis récemment je suis avec un G29. Dans tous les cas le contrôle est très bon après quelques petits réglages.
En bref, ce jeu est excellent, pas besoin de 1080ti pour le faire touner convenablement, pas besoin de volant à plusieurs centaines d'euros pour y jouer, un jeu qui évolue CONSTAMMENT... Je pourrai en parler des heures...
Mais comme tout, je comprend tout à fait que des personnes n'ai pas accrochées à ce jeu tout comme moi je n'accroche pas à certains jeux que beaucoup de monde apprécie. Mais si vous voulez découvrir le monde des poids lourds, ou que vous êtes un fan de simulations, je vous le recommande vivement!
Bon, un petit défaut qui ma toujours géné car c'est visuel : les objets au loin et particulièrement les glissières sur l'autoroute ont un effets de clignotement très visible.... et même avec les paramètres presque au maximum cet effet est toujours présent... Mais bon c'est pas une pauvre barrière au loin qui clignote qui va me faire arrêter ce jeu et dire qu'il est foiré :)
J'utilise également depuis 1 an le mode multi joueur truckersmp. Ca donne une seconde vie au jeu (qui peut devenir répétitif en solo) et si vous avez des potes qui on ce jeu c'est vraiment sympa! Ce mode multi m'a parfois fait chialer de rire XD
Bon j'ai plus grand chose à dire n'hésitez pas à réagir à mon avis, à donner le votre, débattre pour ou contre le miens... bonne jounée et bonne route!

#####

Ne vous bornez surtout pas à lire Simulator et dire que c'est donc nul, car vous passeriez à côté de l'un des meilleurs jeux de ces derniers mois.
Ce jeu est entre simulation et arcade, avec des paramètres réglables dans un sens ou l'autre (la pression d'air des freins par exemple) et une interface claire. Le contenu est complet avec pas mal de marques, il s'étiffe en plus encore de nos jours avec de nouvelles régions, et le jeu est juste très beau à fond. En plus, un aspect gestion est présent, avec employés, etc.
On pourra reprocher des paysages semblables d'un bout à l'autre, des véhicules bien peu nombreux et des réglages graphiques parfois obscurs (zoom d'écran ?). Pourtant, ce jeu est typiquement l'un des jeux "encore une livraison et j'arrête".

#####

Un jeu de camions ? A quoi bon ?
En ce moment, je suis sur The Elder Scrolls Online et Sea Of Thieves, vraiment, quel intérêt de piloter des camions ? Bon aller j'essaye... et je ne lâche plus !

Voilà à quoi on peut résumer ses premières heures sur ETS2.
Tellement addictif, alors que ce jeu à le concept le plus simple du monde : Rouler du point A au point B.

Le réalisme de conduite est parfait, les routes sont bien reproduites, vraiment, on s'y croirait.

L'IA super intelligente qui vous fait des appels de phares pour vous dire de passer, des graphismes ultra réalistes, des camions et des remorques superbement bien réalisés. Le GPS, la personnalisation des camions et j'en oublie surement font de ce jeu LA référence en la matière.

Je ne peux que vous le conseiller si vous aimez la simulation !

#####

Bonjour, 

Serait-il possible de créer un mode exploitant, ou c'est nous qui dirigeons les autres chauffeurs et programmons leur travail ?

Cordialement

#####

Public conseillé :

☐ Je ne conseillerai pas ce jeu même à mon pire ennemi
☐ Les enfants
☐ Les fans du genre ou de la franchise 
☐ Les casual gamers 
☑ Tout public
☐ Les hardcore gamers
☐ Les PGM sud-coréens

☼ Graphismes :

☐ À vomir par terre
☐ Très mauvais
☐ Mauvais
☐ Corrects
☐ Bons
☑ Très bons
☐ Beaux à en chialer ( Quand tout est en Ultra )

€ Qualité/prix : 

☐ Pas cher
☑ Raisonnable
☐ Trop cher

€ Configuration PC recommandée :

☐ L'ordi de ma grand mère
☐ Entrée de gamme
☑ Milieu de gamme (Bof)
☐ Haut de gamme
☐ Un PC de la NASA

☼ La prise en main

☐ Inné
☑ Facile
☐ Nécessite quelques heures
☐ Difficile
☐ Nécessite l'implantation d'un nouveau bras

€ Durée de vie

☐ Moins longtemps qu'une mouche
☐ Breve
☐ Plusieurs heures
☐ Plusieurs dizaines d'heures
☑ Plusieurs centaines d'heures

@ Niveau de la traduction

☐ Non traduit
☐ Traduit par une vache espagnole
☐ Pas mal d'erreurs
☑ Nickel
☐ Traduit dans toutes les langues

§ Bug

☐ Le jeu est une sorte de gros bug en phase terminal
☐ Les bugs gène le gameplay
☐ Les bugs ne gène pas le gameplay mais sont présent
☑ Quelques bugs
☐ Le jeu est codé à la perfection

% Optimisation & Update
☐ Vraiment mauvaise
☐ Mauvaise
☐ Acceptable
☑ Correct
☐ Optimus Perfectus

* Avis général
☐ N'y jouer pas
☐ À vos risques et périls
☐ À essayer
☐ Ne perdez pas plus de temps et jouer-y!
☑ Un must!

Note: 18/20

Très bon Jeu, je le recommande à tous les fans de ce genre de jeu.

#####

En voilà un jeu bien bizarre ! Un Ovni qui, lorsque mes potes y jouaient, faisait que je me foutais d'eux... Mais c'était avant d'essayer.
Le principe de base est simple : transporter des marchandises d'un point A à un point B, le tout sans accidents, amendes ou autres surprises. Ensuite, en poussant un peu développer son entreprise et gagner un max d'argent.

Le gameplay est sympa si l'on prend la peine de calibrer son pad/volant. L'IA est aussi con*e que nous pouvons l'être sur la route... C'est la ou tu te dis : Merde, parfois on est quand même de sacré enfoirés lol.

Ce jeu est super sympa lorsqu'on à pas envie de se pendre la tête, de jouer à un jeu qui nous demande de la concentration ou qui va nous prendre du temps. A préférer avec quelques mods (perso : Light Mod, Logo, Marques) afin d'y prendre encore plus de plaisir via l'immersion. 

Ce jeu, n'a pas de fin à proprement parlé ; tant que tu peux rouler, tu peux gagner de l'argent, donc évoluer.
La carte, de base je précise, est bien assez vaste pour vous permettre d'y passer une centaine d'heure de jeu sans vous lasser. 

je conseille ce jeu autant pour les enfants que les plus grands. Surtout ceux en quète d'un jeu cool, sans prise de têtes voulant plus se relaxer que bourriner (quoiqu'il est possible aussi de le faire) .

#####

J'ai beaucoup aimé ce jeu.
Cependant j'ai des réserves ! Pour avoir eu plusieurs DLC, offrant plusieurs cartes supplémentaires, ils ne semblent pas avoir pensé à augmenter le nombre de chauffeurs disponibles. On se retrouve à avoir acheté des garages, et des camions, sans personne pour les conduire. C'est con ....

En revanche, près de 200h de jeu, je n'ai pas eu de bug sur la conduite !
C'est assez réaliste (heureusement, Paris - Marseille se fait en 30 - 45 minutes (IRL) et pas en 15 - 20 heures :D 
Radars, accidents de circulations, PV, limitations de vitesses, etc.
Peu de problèmes en somme, d'ou l'avis positif.

C'est un jeu, très très long, parce que le gameplay repose sur le simple fait de conduire un camion et de faire un point A à un point B.

Mais je conseille, c'est un bon jeu pour se détendre :)

#####

[i]C'est vrai que j'aurais pu jouer à Mass Effect et sauver l'univers d'un destin funeste. J'aurais pu changer le cours de l'histoire en jouant à Battlefield 1. Mais j'ai choisi de jouer à Euro Truck Simulator 2. [/i]

Bien plus qu'une simple simulation, Euro Truck Simulator 2 met en avant le quotidien de ces héros méconnus du quotidien. Dans ce jeu, vous faites bien plus que des simples livraisons de marchandise. Vous participez à rendre le monde meilleur. Des gens comptent sur vous. Ces 50 palettes de rouleaux de papier toilette sont attendues à Reims. Imaginez un peu la crise sanitaire liée à une pénurie de PQ : révolte sociale, entifada extrêmiste, grêve et j'en passe ! C'est là que vous entrez en jeu. Ce n'est juste un trajet, c'est LE trajet. Chaque nouvelle offre de frêt que vous acceptez, vous vous y dédiez corps et âme. Des gens comptent sur vous et vous ne voulez pas les décevoir. Ce trajet a un sens et représente bien plus que ce qu'il n'y parait.

Le temps peut certes paraître long dans votre cabine. Mais c'est là que votre vocation de camionneur prend tout son sens. Plus qu'un simple jeu vidéo, Euro Truck Simulator est l'allégorie même de la vie. Je vous invite donc à jouer et trouver votre raison de parcourir les routes et autoroutes européennes. Des gens ont besoin de vous.

[b]N'oubliez pas, une livraison réusie est égal à un sourire sur le visage d'un enfant. [/b]

#####

---{ Graphismes }---	
☐	144P
☐	Faut pas s'y attarder
☐	Mauvais
☐	Décent
✔️	Beau
☐	Magnifique
☐	Est-ce la réalité ? 
	
---{ Gameplay }---	
☐	Injouable
☐	Mal Optimisé
☐	Mehh
☐	C'est juste du gameplay
☐	Bien
✔️	Très bien
	
---{ Audio }---	
☐	Aucun Audio
☐	Très desagreable
☐	Pas trop mal ?
✔️	Bien
☐	Très bien
☐	Eargasm
	
---{ Public ciblé }---	
☐	Enfants
☐	Ados
☐	Adultes
✔️	Tout public
	
---{ Pc requis }---	
☐	PC Architecte
☐	PC Streamer
☐	PC Gamer
✔️	PC Famille
☐	PC Patate
☐	Tranquille si Paint se lance
	
---{ Difficulté }---	
☐	Appuyer sur "Z"
✔️	Facile
☐	Faut un peu réfléchir
☐	Prise en main facile / Difficile à maîtriser
☐	Difficile
☐	Souls Like
	
---{ Histoire }---	
✔️	Pas d'histoire
☐	Moyen
☐	Bon
☐	Très Bon
☐	Meilleur scénario que ta vie
☐	Va te faire beaucoup pleurer ou sourire
	
---{ Temps de jeu }---	
☐	Nouilles Instantané
☐	Court
✔️	Moyen
☐	Long
☐	Infini
	
---{ Prix }---	
☐	Brûle ton argent, au moins ça réchauffe
☐	N'achète pas ça.
☐	Si t'as un peu d'économies
☐	Si c'est en soldes...
✔️	Vaut largement son prix
☐	Gratos
	
---{ Bug(s) }---	
☐	Star Citizen
☐	ARK: Survival Evolved
☐	Peut-être ennuyant
✔️	Petits Bugs
☐	Pas de Bug
	
---{ Note/10 }---	
☐	1
☐	2
☐	3
☐	4
☐	5
☐	6
☐	7
✔️	8
☐	9
☐	10


#####

Update de l'avis en décembre 2021 : 
Le simulateur continue d'évoluer. Les mises à jour sont récurrentes grâce à des développeurs très proches de leur jeu. On sent toujours la passion des créateurs à travers un jeu qui donne envie d'être apprécié sur le long terme et non pas un produit industriel fait pour la vente et l'amusement temporaire. La communauté modding demeure très active et le contenu grandiose mais gratuit force le respect.Les DLC sont effectivement nombreux mais le contenu de base est déjà très fourni. Je n'ai toujours pas fini la carte de base d'ailleurs. Le contenu additionnel est souvent en promotion, il suffit de l'acheter au fur et à mesure quand l'envie se fait sentir mais là encore les développeurs ne poussent pas les joueurs à sortir le porte monnaie. 

Un mode convoi a été ajouté récemment permettant de rouler avec ses amis pour une même mission. Mode coop bien fichu et qui a de l'avenir.

En résumé, le simulateur reste constamment solide, toujours plus beau et plus varié. Il reste très apprécié du public et n'a que très peu de défauts qui ne sont que des choses à perfectionner et non des problèmes empêchant le plaisir de jeu, largement effacés par les mods(au niveau sonore ou traffic par exemple). ETS2 reste donc pour moi ce qu'il a toujours été et restera certainement très apprécié pendant de nombreuses années encore. Et quand on sait qu'un jeu est apprécié (41 546 joueurs en jeu au moment où j'écris cet avis soit le 28/12/21 à 15h), cela motive les développeurs à faire encore mieux. Chapeau bas à SCS et à la communauté !


Avis 2018 :
Excellent jeu de détente qui a bénéficié d'un soin particulier des développeurs ainsi que des joueurs maintenant que le Steamworkshop est inclus en plus des mods déjà existants sur la toile.

Alors que la prise en main et la carrière peuvent se révéler difficiles au début, on prend vite au goût une fois la première mission terminée. En effet, découvrir les routes dans des conditions différentes en écoutant sa radio préférée (pas obligatoire évidemment) donne une impression de voyage gratifiante sans prise de tête. C'est alors à ce moment que vous voyez votre porte-monnaie se remplir et enfin l'occasion d'acheter votre camion préféré et créer votre propre entreprise. Mais le but du jeu restera le même et il est double : amener votre cargaison à temps et profiter du voyage. Car il ne faut pas oublier qu'il s'agit ici d'un jeu de détente. 
Cela se voit d'abord avec l'interface agréable et lisible. Puis la musique du jeu sans être exceptionnelle mais relaxante. Et enfin les graphismes nets, propres.

Pour ceux et celles qui hésitent sur les DLC, je ne les possède pas moi-même et je trouve déjà le jeu de base assez fourni en plus des mods qui rajoutent pas mal de choses au choix : graphismes, cargaisons, modèles, personnalisations voire même des cartes. Diverses marques de camions sont représentées dans ce jeu et sans être spécialiste, je pense que l'essentiel est là : Renault, Volvo, Mercedes, Scania etc.

Le but n'est pas de "finir" le jeu mais de profiter de chaque trajet de manière ludique : car il s'agit aussi d'une simulation. Il faut donc toujours regarder autour de soi. On conduit un camion, pas un vélo, on prend donc de l'espace. Il faut gérer le comportement de son mastodonte, qui change en fonction de la cargaison tractée. A noter que la prise en main n'est pas très difficile et l'approche "clavier + souris" peut très vite s'adopter.  Il faut sans cesse prendre garde au traffic alentour d'autant plus que la météo peut vite changer. Toujours respecter le code de la route car le moindre excès de vitesse ou défaut d'éclairage est punitif (sans trop l'être) afin de forcer le conducteur à être prudent pour lui et les autres. Le conducteur peut d'ailleurs ici se fatiguer, il faut donc prendre des pauses dans les aires de repos mis à disposition. Et une fois en Angleterre, ne pas oublier de rouler à gauche...


Graphismes : fluide, très propre, les plus beaux moments sont l'aube et crépuscule. On appréciera particulièrement les changements météo. Des mods du workshop peuvent aussi modifier ceux-cii si vous recherchez des accentuations dont la neige.

Jouabilité : prise en main qui peut paraître difficile au début mais la difficulté réelle vient surtout de votre marchandise que vous transportez. Négocier des virages serrés en oubliant que l'on transporte un cargo de plusieurs mètres de long se fait vite sentir... Evidemment un bourrin de la conduite n'a pas sa place sur ce jeu car étant une simulation, le jeu force son détenteur à se mettre à la place d'un conducteur réel avec ses avantages et ses contraintes.

Sons : corrects, les sons de l'intérieur de la cabine de conduite pourraient encore être diversifiés. La possibilité d'écouter une radio ou sa propre musique est un bon plus. Mais l'immersion est là et après tout voir loin et voir les autres sera toujours plus important que le détail des grincements de votre siège de conduite.

Durée de vie et rejouabilité : infinie car les missions sont générées aléatoirement. Vous montez de niveau en propotion à l'expérience gagnée lors de vos missions, vous gagnez la possibilité d'améliorer certains points de votre carrière comme la rentabilité eco-conduite, la rentabilité longue distance ou livraison urgente ou encore la possibilité de transporter des matières dangereuses. Les missions peuvent être jouées de manière "rapide" c'est-à-dire par le biais d'un prêt de véhicule ou par votre propre entreprise. Il y a de quoi faire et le chômage n'existe pas ici. 

Intelligence artificielle : il me semble qu'elle a bénéficié de quelques améliorations, cela reste à confirmer. Toujours est-il qu'elle fait son travail. Autant elle peut être généreuse en vous cédant le passage, autant elle peut paraître parfois atrocieusement agressive. Cette variable donne malgré tout une impression de réalité dans le traffic. Des mods là encore existent pour ajouter à l'immersion comme une meilleure gestion des embouteillages.


En termes de conclusion, si le jeu bénéficie maintenant d'avis "extrêmements positifs", c'est bien parce que les développeurs ont réussi pleinement à donner la direction que le jeu devait atteindre. De plus, il donne la possibilité à des conducteurs réels ou d'autres qui ne peuvent malheureusement pas/plus le faire de s'immerger à nouveau dans un univers qu'ils affectionnent. Il donne la possibilité à des joueurs de tout âge de se réunir afin de partager leur passion (World of Trucks permet cela) mais aussi leur créativité grâce aux mods rendant au jeu vidéo une de ses qualités premières : la convivialité. C'est la beauté de la simulation, réunissant puristes, passionnés, joueurs.  Et l'aspect éducatif de ce jeu, banal pour une simulation de ce genre mais important, permettra peut être à de nouveaux venus ou d'autres de voir la route comme un plaisir pour tous du moment que chacun respecte les règles de base qui s'appliquent à chacun. Le jeu ne remplace pas la réalité mais peut la compléter : si une image devait conclure mon opinion sur ce jeu, ce serait celle d'un père de famille qui partagerait un moment de conduite et de civilité avec son enfant devant cette simulation qui mérite donc quelques applaudissements à l'heure où le jeu vidéo est devenu pour beaucoup un produit de consommation de masse pour lequel l'argent est roi mais le plaisir secondaire.

#####

ça vous dit un avis sur Eurotruck simulator 2? Non? Tant pis!
Alors, on parle du 2 et pas du 1er, je crois que le premier est une grosse daube qui a rejoint la multitude des simulateurs allemands/polonais qui pullulent sur Steam et qui proposent de simulationner beaucoup de choses tout aussi intéressantes que la gestion d'un hall de gare, d'une cuisine, d'une morgue ou même un simulateur d'accidents de la route, c'est fabuleux comme milieu, c'est digne d'une enquête et d'y plonger mais j'ai déjà assez de bons jeux à découvrir, du coup, je passe.

ET2 lui est sorti de la fange originelle pour s'élever au delà de ses congénères pour aller faire des cours à l'université et devenir plus beau, plus intelligent que tous ces simulateurs qui continuent à barboter dans le caca (qui rapporte un max de popogne au passage).

Mais pourquoi me demande-je souvent?  cette question me permet d'éviter de penser à autre chose de terrible comme par exemple "est-ce que cette éval aura au moins un like?", ce serait terrible si ce n'était pas le cas. Mais j'en suis venu à trouver deux éléments qui en font une simulation au top :

La stabilité et le suivi de base : Le jeu a toujours été stable et l'est encore plus aujourd'hui, les développeurs sont constamment au turbin pour le bien de nos envies de voyages, que ce soit au niveau de bugfixing mais aussi de l'amélioration des éléments graphiques/sonores du jeu, vous aurez sans doute du mal à le croire, mais la version de base date de 2012 et il n'a cessé de se bonifier avec le temps. Je veux dire, ils ont même ajouté un GPS qui parle (meilleur ajout IMO). Et ils continuent le bugfixing et ils permettent même de revenir à une version antérieure du jeu pour permettre une meilleure compatibilité des mods. 

On ajoutera qu'ils continuent à étoffer la map régulièrement, la prochaine région prévue étant la région ibérique, à nous les joies du Corona en Aragon.

Les mods: les mods sont vraiment la grande force de ETS 2: ils sont nombreux, variés et peuvent parfois se combiner pour rendre, par exemple, la carte, déjà énorme, encore plus grande, plus détaillée et plus jolie. Sans compter les mods graphiques qui font pleurer votre RTX 2080.
Le problème étant que la compatibilité n'est pas toujours garantie et que leur installation peut parfois s'avérer compliquée/frustrante.  Il aurait été sympathique qu'ils inventent une interface universelle avec un téléchargement de mods à la volée sur un serveur central par exemple mais ça doit être difficile à mettre en place et certains moddeurs aiment garder la main-mise sur leur mod, ça en devient parfois ridicule au passage.

Au delà de ces deux éléments, c'est une simulation plus exigeante qu'il n'y parait et il faut maintenir son attention si on ne veut pas finir dans le décors. Malgré tout, comme TheHunter, c'est une simulation contemplative: démarrer son voyage sous la pluie de nuit avec le bruit des gouttes sur la cabine, ça fait ma séance ASMR et je suis heureux, s'en est suivi une magnifique aurore sur la campagne écossaise et je me suis exclamé : "c'est pour ça que j'aime ce jeu".

Bien sûr, si c'est pas votre truc, l'aspect gestion présent pourra vous occuper un peu mais il est bien trop limité pour présenter un intérêt, le jeu reste un jeu de camion avant tout ( une bonne trentaine sont achetables et customisables avec des accessoires kitchs, j'adore)

Un jeu qui calme mes angoisses et que je lance de temps en temps avec un peu de Low-fi en fond, c'est presque de la médiation. 

Le pendant américain ATS est de la même cuisse mais avec de gros trucks américains, plus difficiles à conduire et les décors désertiques de l'ouest américain, j'en suis moins fan, j’attends le déploiement des autres états, ce qui prendra encore de nombreuses années. Pour l'instant, je reste sur ETS 2.

#####

C'est le jeu de simulation de conduite le plus réussi et le plus réaliste. De plus , il est régulièrement mis à jour.

#####

On ne dirait pas au premier regard mais c'est un jeu vraiment addictif !
Il est vraiment réaliste, il y a des souvent des maj et des DLC, les aides pour la conduite sont parfaites et vous pouvez donc autant vous amuser avec un volant qu'avec une manette ou qu'un clavier ! 
Le seul vrai problème c'est qu'il y a de temps en temps des problèmes d'optimisation mais c'est très peu comparé aux point fort du jeu

#####

Très bon jeu, rien à dire. Merci à SCS d'améliorer leurs jeux à chaque mise à jours.

#####

Très bon jeu pour les fans de simulation , régulierement mis a jour et un multi est disponible ! Super pour jouer entre amis :)

#####

Un très très bon jeu de simulation. Les DLC sont vraiment supers et avec un volant, on peut y passer des heures et des heures

#####

http://www.youtube.com/watch?v=B8s9LnS88rY

#####

Un très bon jeu de simulation. On a vraiment l'impression d'etre en train de conduire un camion surtout si on a un volant type Logitech. De plus, le mode multijoueur où on peut faire des convois avec ses amis qui est, je trouve, très cool.
Je le conseille très fortement!

#####

ETS 2 est le jeu par excellence quand tu ne sais pas quoi aire. Tu veux passer un peu de temps en multi à t'occuper avec tes potes tout en discutant alors tu lances une livraison en mode convoi (depuis que le multi est officiellement supporté), puis une autre et une autre... Et les kilomètres s'enchainent alors que tu profites tranquillement des routes finement travaillées pour ne pas rester des lignes droites sans intéret mais qui t'obligent à rester un peu occupé.

Cela dit le jeu sais aussi te présenter des environnements sympas qui te font quand même un peu voyager sans pour autant être des représentations échelle 1.

Enfin, le jeu est toujours maintenu par des devs réellement passionnés. Aujourd'hui en 1.49 le jeu a eu droit à diverses améliorations gratuites, dont des refontes complètes des moteurs de lumière ou de son par exemple. Les cartes sont régulièrement mises à jour pour être mises au nouveau standard des DLCs, même la partie gratuite !
Et c'est pour tout cet effort et cet amour pour le jeu et sa communauté pourtant de niches que je n'ai aucun mal à aligner 20€ régulièrement pour les DLCs. Les nouvelles régions sont très très sympas mais les devs méritent aussi simplement que soit récompensés leurs efforts.

En bref, un jeu de niche, on accroche ou on accroche pas, mais si on accroche c'est réellement un bon jeu avec une solide et passionnée équipe !

#####

Mes potes se foutent de ma gueule quand je leur dis que c'est un des meilleurs jeux vidéos auxquels j'ai joué... Ils savent pas ce qu'ils ratent. Une fois que vous le moddez avec Promods, Rusmap, les vrais noms et roulottes des entreprises, vous voilà parti à livrer du ciment d'Edinbourg à Moscou... Quoi, ça vous suffit pas pour vous convaincre? Ajoutez le fait que vous pouvez écouter vos radios préférées à bord de votre mastodonte pendant que vous avalez les kilomètres et engrangez les deniers nécessaires à l'expansion de votre boîte et vous obtenez un des jeux les plus sous-estimés et relaxants des 6 dernières années. Oui oui, un jeu de camionneur. J'y croyais pas non plus au début. 100 heures plus tard, je suis converti.

#####

je me demande toujours, mais pourquoi je joue à un jeu de camion? bah j'en sais rien. j'y reviens souvent et j'ai du mal à lacher.

#####

A première vue, on se dit que c'est un jeu de simulation, un jeu bof, un jeu qui ne vole pas haut (comme les CoD). Et là, vous rentrez dans un nouveau monde, fait de bitume, de radar, de flic et de ville imprimé en 2D sur plusieurs kilomètres. On est assis, dans notre cabine, conduisant fièrement notre semi remorque et transportant la marchandise sacrée qui nous a été confié, allant d'un point A à un point B, parfois un court trajet et parfois un long, en étant accompagné d'un petit GPS nous indiquant la route exacte à suivre. Dit comme ça, on a du mal à être convaincu que ce jeu mérite sa place dans les game awards. De plus ses graphismes ne sont pas très attirant ET POURTANT !! Ce jeu est tellement vide qu'il en devient relaxant. Vous conduisez un camion, vous êtes coupé du monde exterieur, vous écoutez la radio en toute tranquilité, et personne pour venir vous faire chiez (sauf les flic). Finalement ce jeu nous donne presque envie de se remettre en question à propos de nos choix de vie, et s'il n'est pas préferable de devenir routier. Des fois, je me le demande...

#####

[table][tr][th]
Excellente simulation de conduite de camion sur les routes européennes. Missions variés, sensation de conduite, tranquillité de la cabine. On ne pensera pas y prendre autant de plaisir.
[/th][/tr][table]

[h1][ MON BEAU CAMION  ][/h1]
Je ne m'attendais pas à aimer ce jeu. Il y a quelques mois on m'aurait dit que j'y jouerais, j'aurais dit  "bof". Mais en regardant certains amis y passer des heures, je m'y suis intéressé moi aussi.

Profitant d'une promo avec un pack de DLC et suivant les recommandations de quelques mods qui améliorent les graphismes, le son et le réaliste, j'ai vraiment pris plaisir à faire les quelques missions qui nous sont proposées et découvrir les routes d'Europe en mode Express. En mode "tranquille", écoutant la radio, on se prend au jeu et on passe un bon moment.

Les camions sont beaux et personalisables. Les routes sont fidèles, les passages par train / bateau aussi. Les marchandises sont vraiment nombreuses et avec les mods encore plus. Ajouter à cela un effet météo, une radio personnalisable avec sa propre playlist, et vous avez devant vous un très bon jeu pour se détendre au volant de votre camion.

[h1][ EN ROUTE ?  ][/h1]
A prendre pour ce que c'est, c'est à dire une simulation, ne pas y voir un coté arcade ou une vrai simulation d'entreprise, le but premier ici est de rouler dans notre beau camion !

----
[b]Infos[/b] : #FR #ROUTIER #DETENTE #MODS
[url=http://steamcommunity.com/id/onaldan/]Onaldan[/url] - Evaluateur francophone - Escouade Griffons

#####

[h1]HISTOIRE[/h1]
Ce jeu est, comme son nom l'indique, un jeu de simulation, ce qui signifie qu'il n'y a pas d'histoire. Le but principal du jeu sera de partir d'un bâtiment délabré qui vous servira de siège social et d'arriver à avoir un garage, des camions et des chauffeurs dans toutes les villes d'Europe, en gros, d'avoir le monopole du transport. Au début du jeu, vous serez obligés de bien économiser ou de faire un prêt à la banque afin d'acheter votre premier camion, et au fur et à mesure que des missions seront réalisées, vous gagnerez de l'argent, ce qui vous permettra d'embaucher des chauffeurs et de gagner encore plus d'argent, à tel point que vous ne vous préoccuperez plus des dépenses au bout d'un moment.

[h1]GAMEPLAY[/h1]
N'étant pas routier de base, je ne sais pas comment se conduit un camion, j'ai donc choisi la conduite [b]Automatique Simplifiée[/b] ce qui permet de seulement se concentrer sur la route. La gameplay est vraiment simple, il y a juste besoin de contrôler la conduite du camion (la direction, les feux, les essuie-glaces, les clignotants, le régulateur de vitesse, etc). Petit bonus avec la présence d'une radio. Le code de la route doit être scrupuleusement respecté, sous peine de recevoir des amendes plutôt chères et parfois incohérentes (Excès de vitesse à 97 pour 90 : 1100€ / Infraction de contresens : 100€. Plutôt bizarre par rapport à la gravité) Les radars peuvent vous flasher et depuis une récente MAJ, des voitures de police ont été rajoutées et passent très souvent sur les routes, ce qui nous empêche d'accélèrer entre les différents radars. L'IA est plutôt conne (comme souvent) et il faut presque utiliser ses réflexes lorsqu'elle met son clignotant pour changer de voie, alors que vous arrivez puisque qu'il y a que quelques centièmes de seconde, entre l'allumage du clignotant et le changement de voie.

[h1]GRAPHISMES[/h1]
Les graphismes sont plutôt corrects et largement suffisants pour ce genre de jeu, les camions sont très bien représentés et plutôt réalistes, contrairement aux voitures de l'IA, qui sont vraiment bâclées (par rapport aux camions hein). Les bords de route sont pas trop mals réalisés sauf pour les textures lointaines qui sont complètement lisses. Suite à une refonte graphique des routes Françaises, elles sont devenues beaucoup plus réalistes et bien plus représentatives de routes que l'on a en France. Quand on rentre dans une ville, c'est aussi sympa de voir de loin les monuments de la ville en question, et qui sont vraiment fidèles à la réalité. En gros, les graphismes sont corrects, tout en étant fidèles à ce qu'on peut voir IRL.

[h1]DUREE DE VIE[/h1]
Infinie. Techniquement, elle l'est, vu que ce jeu n'a pas de fin. En fait, la durée de vie de ce jeu sera votre patience, et à partir de quel moment vous vous en lasserez. Au début, vous allez vous dire que le concept est sympa et que ce jeu est marrant, mais au fur et à mesure des heures, vous vous en lasserez, jusqu'à découvrir le mod "TruckersMP" qui permet de jouer en multijoueur, et là, c'est une renaissance pour le jeu, mais la lassitude vous gagnera petit à petit. Personnellement, ce qui m'a fait aller à un nombre d'heures de jeu aussi gros, ce sont les succès, au nombre de 46 mais chiants à obtenir. Certes, j'ai trainé, mais bon.

[h1]DIFFICULTE[/h1]
Il n'y a pas vraiment de difficulté dans ce jeu, vous vous contentez de conduire paisiblement votre camion à travers l'Europe. Si, une difficulté majeure, mais c'est dans le mod Multijoueur : Faire un contrat passant par la route de Duisbourg - Calais, vers 20h - 20h30, sans prendre de dégâts. C'est assez folklorique, et les bouchons sont pires qu'en vrai.

[h1]AVIS[/h1]
Très bon jeu de simulation, fidèle et plutôt réaliste. Petite parenthèse sur les DLC, où 4 sont nécessaires pour avoir le 100% : Scandinavia et Vive la France sont des extensions de carte, avec des routes beaucoup plus jolies et agréables que dans la version de base ; Heavy Cargo Pack qui sont des convois exceptionnels, mais je l'ai pas trouvé terrible, c'est juste plus lourd à transporter, mais au niveau de la maniabilité, c'est pareil qu'en normal ; High Power Cargo Pack, qui permet de transporter des hélicos et des yachts, ce qui sera utile pour un succès.

[b]Les plus[/b]
[list]
[*]Les graphismes
[*]La durée de vie
[*]La fidélité par rapport à ce qu'on peut voir IRL
[*]C'est tranquille
[/list]

[b]Les moins[/b]
[list]
[*]l'IA, un peu trop con-con. J'ai préfére l'interaction avec les joueurs du TruckersMP, même s'il y a pas mal de pignoufs
[*]On se lasse facilement, dommage (il faut avoir parfois de l'imagination pour se trouver un objectif, etc)
[*]Les DLC Cargo Pack, qui ne changent rien du tout, utiles que pour les succès
[/list]

#####

J'essaierai d'être court et assez rapide sur cette review. :)
Après avoir joué des heures et des heures sur Euro Truck Simulator, j'avais hâte mais j'avais surtout peur que cet opus soit trop similaire au 1 et qu'on retrouve les mêmes sensations avec juste des graphismes en plus. Alors pour commencer, j'ai été très surpris du fait que le jeu soit quand même assez différent de son petit frère qu'est Euro Truck Simulator (1). C'est donc avec une hâte incroyable que j'ai acheté le jeu et j'ai enfin pu le tester.

Il est vrai que au niveau du jeu, il n'y a rien qui change vraiment par rapport au 1, on commence tout en bas de l'échelle pour gravir les échellons et devenir tout simplement le meilleur. On commence avec un petit camion, on est dépendant d'une entreprise et niveau dépenses au début, c'est vraiment chaud. Le but reste quand à lui toujours le même, on cherche une mission, et on dépend de quelqu'un, il faut rendre la marchandise dans le temps imparti. Le gros plus qui a été rajouté et que je trouve incroyable, c'est surtout la taille de la map qui a été grandement améliorée, on a maintenant enfin accès aux Scandinaves (certes en DLC mais bon). On commence également avec des destinations plutôt rapide avec peu de kilomètres et puis on finit par faire des distances exceptionnelles (+1000km). 
Le multi apporte également un vrai plus qui manquait à ce jeu et les parties entres potes sont vraiment parfaites, c'est quand même mieux à plusieurs. Comme on dit, plus on est de fous, plus on rit! ^^
Le gameplay est quasi identique au 1, on roule juste encore et encore. Je rajoute quand même que l'apport d'une manette ou un volant est quand même bien bénéfique par rapport au classique duo clavier/souris. Mais ce jeu n'a clairement pas que des plus, il a également plusieurs points négatifs:
Notamment le fait qu'au bout d'un moment, on commence sérieusement à s'en lasser, c'est extrêmement répétitif et on s'ennuie rapidement un fois qu'on a fait le tour du jeu. Le jeu possède également d'autres défauts.

Graphiquement parlant, il est vrai que ça n'est pas une révolution, même si les décors sont plutôt réussis, mais on arrrive sur un sujet un peu plus compliqué: l'optimisation!
C'est pas vraiment ça au niveau de l'optimisation, je précise que j'ai une GTX 760, un I7 4770S et 16GO de RAM. Avec une telle config je pensais pousser le jeu dans ses derniers retranchements, ce qui est le cas, je tourne en 60fps à peu près constant car dans les grandes villes notamment les capitales, (Paris, Luxembourg, Bruxelles, Londres, ...), il commence à y avoir des stutterings (ces petits sauts de fps), mes fps alternents entre 60 et 55 durant ces moments. C'est peut-être rien vous me direz, mais c'est super ennuyant à chaque fois d'avoir des petites sauts de fps. En plus de ça, le jeu manque cruellement de rythme, de musiques aussi, on aimerait bien être accompagné par un petit peu de musique dans certains moments. Mis à part ces petits bug et défauts, je trouve quand même le jeu très satisfaisant dans son ensemble et je ne regrette pas mon achat, c'est d'ailleurs pour ces différentes raisons que je recommande ce jeu sans aucun soucis!
Merci d'avoir lu toute ma review jusqu'à la fin, si vous savez dans quoi vous embarquer, achetez le vous ne serez pas déçus! :)

#####

Alors que dire... Ce jeux est tout simplement génial ! J'ai joué à ETS1 qui était très bien mais il manquait beaucoup de chose et quand il on sortie ETS2 je me suis jeter dessus et je n'ai pas été déçus, il a tout se qu'il faut , bien sûre il n'est pas parfait (d'ailleurs aucuns jeux m'est parfait on trouvera toujours des défauts) mais il a beaucoup de qualité, je ne vais pas toutes les énumérer mais je vais en dire quelque unes : tout d'abord il a beau daté de 2013 il est en constante évolution des mise à jour régulièrement et de corrections avec , les graphismes... Ah les graphismes il son juste magnifiques en ultra vous en prendrez plein les yeux mais même en un peut plus bas  et avec les paysages qui sont bien détailler, la map qui est énorme avec plus de 15000km de route à parcourir et les pays très bien détailler. Je vais m'arrêter là mais j'aurais 1 seul reproche à faire à ce jeux c'est la physique qui est pas voir inexistante par exemple vous allez percuté une voiture votre camion et la voiture auront pas de dégâts apparents juste des pourcentages pour montrer les dégâts. Mais bon je c'est que ce genre de chose est très difficile à réaliser et je vais pas trop leur reprocher vue la pépite qu'ils nous ont fait.
Pour finir je recommande vivement ce jeux pour les fan de camion et pour ceux qui veulent en prendre plein la vue.
Bon jeux


#####

On ne comprend pas pourquoi on devient addict, mais on le devient.
Et puis, vous regarderez les camions sur l'autoroute différemment

Dis camion !

#####

lé bo kamion

#####

❤ Public conseillé :

☐ Je ne conseillerai pas ce jeu même à mon pire ennemi
☐ Les enfants
☑ Les fans du genre ou de la franchise 
☐ Les casual gamers 
☑ Tout public
☐ Les hardcore gamers
☐ Les PGM sud-coréens

☼ Graphismes :

☐ À vomir par terre
☐ Très mauvais
☐ Mauvais
☐ Corrects
☐ Bons
☑ Très bons
☐ Beaux à en chialer

€ Qualité/prix : 

☐ Il faudrait me payer pour y jouer
☑ Attendez une promo
☐ Abordable
☐ Pas cher 
☐ À ce prix là c'est cadeau

€ Configuration PC recommandée :

☐ L'ordi de ma grand mère
☐ Entrée de gamme
☑ Milieu de gamme (Bof)
☑ Haut de gamme
☐ Un PC de la NASA

☼ La prise en main

☐ Inné
☐ Facile
☑ Nécessite quelques heures
☐ Difficile
☐ Nécessite l'implantation d'un nouveau bras

€ Durée de vie 

☐ Moins longtemps qu'une mouche
☐ Breve
☐ Plusieurs heures
☐ Plusieurs dizaines d'heures
☑ Infinie

@ Niveau de la traduction

☐ Non traduit
☐ Translater bei Uno Russkie
☐ Pas mal d'erreurs
☑ Nickel
☐ Traduit dans toute les langues

§ Récurance de bug

☐ Le jeu est une sorte de gros bug en phase terminal
☐ Les bugs gène le gameplay
☐ Les bugs ne gène pas le gameplay mais sont présent
☑ Quelques bugs
☐ Le jeu est codé à la perfection

#####

Kammthaar
Kammthaar
Kammthaar
Kammthaar
Kammthaar

Ich fahre dich
Bis Tag erwacht
Kammthaar
Ist mein Lastkraftwagen
C'est mon Camion
C'est mon Camion

Kammthaar, ich fahre dich
Kammthaar, ich liebe dich
Kammthaar, in der Nacht du scheinst
Zum Frühstück bis der Krieg

Kammthaar, sur l'autoroute
Kammthaar, jamais kaputt
Kammthaar et quand tu rugis
Tu fais ce bruit-ci, vroum, vroum

Il a l'essieu revolver
Il a d'heureux garde-boues
J'ai passé la première
Je vais rouler comme un fou
Kammthaar, ich fahre dich

Kammthaar, ich liebe dich
Kammthaar, in der Nacht du scheinst
Zum Frühstück bis der Krieg

Kammthaar, eine gute Reise
Kammthaar, un bon voyage
Kammthaar et quand tu rugis
Tu fais ce bruit-ci

Vroum, vroum
Vroum, vroum
Vroum, vroum
Vroum, vroum
Vroum, vroum
Vroum, vroum
Vroum, vroum
Vroum, vroum

Ultra Vomit - Kammthar

#####

alors moi j'aime bien le jeu vidéo (en témoigne mon nombre d'heures de camionnage dû à mes problèmes de vessie m'empêchant d'avoir des amis ou ne serait-ce qu'une vie un minimum sociable m'obligeant à m'enfermer dans ma chambre à l'âge de 32 ans, ma mère n'en peut plus elle veut que je trouve un vrai travail sauf que désolé maman mais j'ai des carottes à livrés à Budapest et toc bref) mais je comprend pas pourquoi je peux pas aller dans les centres villes notamment celui de reims j'ai envie de voir la cathédrale de reims moi ou alors pourquoi ya pas troyes ???????

#####

Cela fait très longtemps que j'ai commencé Euro Truck Simulator 2, que j'avais testé quelques heures avant de l'abandonner sur le PC. En effet, ce n'est pas un jeu vidéo auquel on a envie de jouer. Il ne se passe quasiment rien, il ne représente pas de réel intérêt… Quitte à vouloir conduire quelque chose je préfère à 100 fois jouer à un jeu de course quelconque, dans lequel le gameplay sera au moins un peu plus intéressant. Mais sauf que voilà, Euro Truck Simulator 2 a trouvé tout son intérêt depuis que je suis passé au dual screen. En effet, le jeu seul n'a toujours pas vraiment d'intérêt, mais tout en regardant des vidéos youtube un petit peu longues, des conférences et autres vidéos faites souvent en facecam, ça devient parfait pour s'occuper les doigts tout en regardant la vidéo en question. En effet, à part pour regarder un petit peu la route d'un œil distrait, l'attention à porter au jeu est minime, mais occupe en accompagnement de ses visionnages de vidéos. J'ai ainsi pu jouer à ce jeu un bon paquet d'heures, et il a parfaitement accompagné mes petites sessions youtube. Par contre, maintenant que j'ai fini tout ce que je pouvais faire sur le jeu : acheter et améliorer tous les garages possibles, les occuper pleinement par les meilleurs camions et chauffeurs possibles, ainsi qu'avoir exploré 100% de la carte, je me dis qu'il est temps qu'il prenne une retraite bien méritée, et que je le remplace par un nouveau "jeu fond d'écran", qui accompagnera mes sessions de visionnage de vidéos.

#####

Tout ce qui manque à Euro Truck SImulator 2, c'est de pouvoir entrer dans une station service après 8H de route et sentir la douce odeur du café industriel et de l'urine séchée. Sinon, tout le reste y est. La radio, les plaques d'immatriculation décoratives, les gros camions ultra polluants bientôt interdits dans l'Espace Schengen, et surtout, ses multiples extensions permettant de devenir un vrai routier bedonnant Roumain, Espagnol ou encore Bulgare. 
Ajoutez à ça un multijoueur totalement inspiré du far west et vous obtenez un savoureux mélange de tout ce que détestent les écologistes (mais virtuellement).

#####

Je n'ai jamais pris le temps d'évaluer Euro Truck Simulator 2 mais vu mon nombre d'heures sur le jeu vous vous doutez que l'avis ne sera pas négatif ^^
Je pense que tous les avis positifs détaillés montrent déjà tout ce qui peut vous faire aimer le jeu et les quelques points négatifs qui ne changent néanmoins pas ma vision globale de cette oeuvre incroyable que nous propose SCS Software.
Plus de 6 ans après avoir commencé à jouer (peu après la sortie officielle en dehors de Steam) je suis toujours dessus :)

#####

[i] Je précise d'emblée que je ne possède pas les DLCs 	[/i]

[h1] HISTOIRE [/h1]
Euro Truck Simulator 2 vous permet de créer votre entreprise de transport et de vous étendre petit à petit sur tout le continent européen. Le jeu inclut quelques manipulations liées à la gestion de votre société florissante mais ce ne sera pas votre principal boulot car, comme son nom l'indique, Euro Truck Simulator 2 vous fait avant tout conduire des camions.  On retrouve certaines fonctionnalités qui correspondent à la réalité comme, notamment, les emprunts et crédits à la banque qui peuvent, si vous êtes vraiment pressés d'acheter votre premier camion, vous éviter de conduire des véhicules qui appartiennent aux sociétés qui vous embauchent pour des contrats d'une livraison, souvent bien moins puissants. Vous ferez grandir au fur et à mesure votre organisation, camions après camions, conducteurs après conducteurs, garages après garages, vous finirez par régner sur l'Europe, vous et votre entreprise. 

[h1] GAMEPLAY [/h1]
Très franchement, je n'ai jamais conduit de camion, je suis donc dans l'incapacité de vous dire s'il s'agit d'une bonne simulation ou non. En revanche, réelle ou pas, la conduite est assez difficile à prendre en main, demandez donc aux différents panneaux de signalisation que j'ai renversé ce qu'ils en pensent (je précise que je joue sur manette, la conduite avec un volant m'est totalement inconnu). Une fois la conduite des camions acquises le jeu est très vite amusant. 
Par contre, que vous soyez fou du volant ou particulièrement prudent, il vous faudra toujours rester vigilant aux voitures contrôlées par l'I.A qui ont tendance à se rabattre trop vite et à changer de file environ 0.000001 seconde après avoir mis leur clignotant. 

[h1] GRAPHISMES [/h1]
Le jeu a quelques années, les graphismes sont donc un peu dépassés mais rien de bien choquant. De plus, ce n'est vraiment pas l'un des critères les plus importants, le jeu étant basé sur d'autres critères comme celui de la ressemblance avec la réalité, qui pèse bien plus dans l'avis global du joueur.

[h1] DUREE DE VIE [/h1]
Mitigé. Vous allez l'adorer les 40-50 premières heures, le temps de faire grandir votre entreprise, après avoir dépassé cette durée, ce jeu va devenir ... chiiiiiiiiaaaaaaannnnnnnt ! Toujours la même chose : faire des missions pour découvrir de nouvelles villes pour y acheter un garage, pour y mettre employés et camions, pour vous faire gagner encore plus d'argent. Mais bon, quand on a 6 000 000 000 € de côté et un profit journalier de 3 000 000 €, ce n'est plus très utile. En gros, vous l'adorez puis le détestez, sans juste milieu. (Du moins, si vous êtes comme moi.)
Petit conseil pour rallonger cette durée de vie, si vous avez des amis qui y jouent aussi, je vous suggère d'installer le mod "TruckersMP" qui vous permettra de jouer avec et de rigoler un peu, histoire d'oublier à quel point ce jeu est rébarbatif.

[h1] DIFFICULTE [/h1]
A part la légère "difficulté" pour apprendre à manoeuvrer l'engin (non non rien de sexuel ici), il n'y en a aucune.

[h1] CONCLUSION [/h1]
[i] Jeu sympa pour changer un peu des FPS ou tous jeux du même genre qui innondent actuellement le marché du jeu-vidéo. Je recommande s'il est soldé ou s'il ne dépasse pas la dizaine d'euros, sinon vous risquez de regrettez votre achat.
ETS2 a des qualités indéniables mais il a aussi quelques défauts, c'est pourquoi mon avis final sur ce jeu sera mitigé. [/i]

#####

Très bon jeu de simulation de camion

#####

étant chauffeur routier longue distance et international, je me retrouve à croiser des détails de paysages connus, c'est très approchant de la réalité et donc très plaisant.
j'attends avec impatience les nouvelles màj ..

#####

Aprés presque 4 ans sur le jeu, et des centaines d'heures.
Aprés avoir skinné dessus des heures et des heures, il faut se rendre à l'évidence ce jeu de simulation rend addict.

Mais pourquoi ? la seule chose dont je sois sur . Sans la communauté le moddant , il ne serait pas grand chose et il ne se développerait pas beaucoup plus.

Vous y joué à l'état d'origine vous prendrez votre pied mais si vous aimez la simulation , cherchez les mods qui le rendent encore plus réél.

++++

#####

Le jeu est super pour ce qui aime rouler, les graphismes sont super ( au max ), en plus il y a truckersmp, des entreprises... donc c'est cool. C'est dommage qu'il n'y pas plus de petites routes et de petites villes. Sinon rien à dire.

#####

[h1] Un jeu qui nous amuse sur le long terme [/h1]

Salut a toi 
Euro Truck Simulator 2 et selon moi le meilleur simulateur de camion au monde
[h1] Pourquoi : [/h1]
Une carte de base déjà suffisant pour vous faire passer des centaines d'heures de jeu
Des paysages varient et jolie (encore plus dans les Dlc)
Un jeu toujours mit à jour (de grosses maj)Une communauté active
 On peut custom nos camions
 On peut rouler à 150 km/h en camion
D'énorme mod de la communauté (promoD, truckbook et bien d'autres)
Un multijoueur OFFICIEL

[h1] Cote negatif [/h1]
IA un peu chelou (les vehicules defois on des difficulté a conduire)
Aucune bande-son (a part dans les menus d'accueil)
Physique de fois buger
 Ex: J'avais déjà vu un camion traverser sa remorque 

[h1] Note finale 17.5 [/h1]

#####

Franchement sympa! C'est pas "super" simulation, mais c'est fun. A améliorer pour le 3 : son + réalistes, comportement de l'IA moins saccadé, et conduite plus réaliste : un camion ne s'arrete pas aussi facilement ;) Ah oui, aussi un GPS plus lisible et qui parle, cela m'évitera de reter des sorties d'autoroutes XD

#####

Pas tout à fait 2h de jeu, donc on peut dire vraiment le début, mais charmé par cette simulation vraiment bien réalisée et détaillée !
Au niveau des véhicules évidemment, mais aussi tout ce qui tourne "autour" du métier de chauffeur et logistique.
Si je voulais pousser le bouchon un peu loin, je dirais qu'il manque un peu de rendu au niveau des effets qui sont limites je trouve. Une autre chose serait super serait que ça soit à nous de réaliser l'itinéraire soit même pour optimiser les trajets ( mais peut-être que cela va arriver en progressant dans le jeu, je ne sais pas.....)
Avec un kit complet de contrôle volant, pédales, levier, et un pu*** d'écran énorme ça doit être le top !

#####

[h1]Je précise d'emblée que cette évaluation sera plus un comparatif entre ETS2 et ATS.[/h1]

Que c'est bon de revenir sur ETS2 après avoir passé un peu de temps sur American Truck simulator!

Autant leurs camions sont classes, autant c'est une vraie purge à conduire: ils sont lourds (même a vide), on a aucune impression de puissance mise à part le joli bruit qu'ils font et leurs capots de dix mètres de longs qui cachent tous les petits obstacle -notamment les voitures - peuvent vraiment rendre ennuyante les manœuvres un tant soit peu précise ou autres.

Alors que nos camions, certes ils ont un peu moins de gueule (et encore, certains sont vraiment beaux aussi) mais au moins ils sont légers bien que par conséquent un peu moins stable, mais surtout, on a pas ce pu**** de capot de trois mètres qui nous gâche la visibilité!

Sur ETS2, nous pouvons retrouver une météo qui change régulièrement, tantôt du soleil, tantôt de la pluie etc... un climat européen en somme. Ce que nous n'avons pas sur ATS, je n'ai eu qu'une misérable pluie de cinq minutes en trente heures... Cela dit, ce n'est pas vraiment un défaut puisque ça correspond au climat respectif des deux continents, c'est juste affaire de goûts.

Il en va de même pour les paysages. Avec des paysages beaucoup plus diversifiés sur ETS, avec les villes, villages, prairies, forets, montagnes etc... que sur ATS qui se résume beaucoup pars désert, autoroutes et grandes villes. J'exagère un peu évidemment ,il n'y a pas QUE ça non plus mais c'est majoritaire.

D'un point de vue technique maintenant, quasiment rien n'a changé. Graphiquement ça n'a presque pas changé à part quelques améliorations ici et là, les menus et l'interface sont restés les mêmes et la jouabilité générale également.

En conclusion, ETS2 et ATS sont tous deux de très bon jeux, mais si vous hésitez, je vous conseillerais plus ETS2 pour commencer.

Sur ce, bon jeu à tous. :)

[i]p.s.: Ne faites pas attention à mon temps de jeu, j'ai passé beaucoup plus de temps dessus car je l'avais en boite depuis un moment, je l'ai juste repris sur steam pour les succès.[/i]

#####

bonjour juste pour vous dire si vous aimez la route, les camions, etc.... prenez le!!!jouez en multijoueur et vraiment le plus de ce jeu 

je lui donne un 7/10

#####

Ce jeu est le meilleur jeu de simulation de chauffeur routier , vous pouvez gérer votre entreprise, rouler a travers toute l’Europe, configurer votre camion écouter la radio etc...   Coté graphismes ils sont magnifiques (coucher de soleil, paysages, couleurs)  sont très réalistes ainsi que les effets sonores et les animations que l'on trouve sur les routes que l'on emprunte.               
Je recommande ce jeu pour tout le monde car ce jeu évolue de plus en plus et que ce jeu continue d’être évoluer ainsi car il me donne toujours envie d'y jouer.     

  This game is the best truck driver simulator game, you can run your business, drive through Europe, configure your truck listen to the radio etc ... As for the graphics, they are beautiful (sunset, landscapes, colors) are very realistic as well as the sound effects and animations that we find on the roads we take.
I recommend this game to everyone because this game is evolving more and more and this game keeps evolving like that because it always makes me want to play it.

#####

Un excellent jeu de Simulation routière, le petit plus les vrais marques des contructeurs poids lourds, ainsi que les marchandises assez varié à transporter.

#####

Le jeu est vraiment bien. Très bonne simulation de conduite de poids lourds. En effet étant moi même chauffeur de belle bête j'aime passer du temps sur ce jeu qui me fait vivre ma passion lorsque je ne travail pas. Je conseille donc vivement ce jeu à tout les passionnés de poids lourds.


#####

Bon jeu

Un jeu calme, qui permet de se detendre, sans trop reflechir. On peux choisir le temps de trajet donc peux correspondre au temps qu'on veux passé dessus. Une carte de l'europe complet allant de l'ecosse à l'autriche. Un grand choix de Camions et une personnalisation exterieur comme le moteur correct

Demande un bon PC pour le faire tourner de bonne qualité, les personnalisation ne sont pas nombreuse, les Renault n'ont pas de gps integrer et l'IA reagit parfois aléatoirement et provoque des accident avec nous

#####

Superbe simulation de conduite

#####

Le meilleur jeu de camion. Je vous le recommande

#####

y'a tellement de mods que y'a pas moyen de s'ennuyer + le volant et la boite de vitesse c'est N I C E

#####

Ce jeu que dire ? C'est une merveille ... La seule chose dont je pourrais repprocher celà serait qu'il soit pratiquement PARFAIT. Certe , il a des petits defaults comme l'IA parfois un peu débile des ptits bugs de textures mais vraiment rien de bien méchant ... Celà fait désormais plus de 2 ans que je possède ce jeu et j'ai plus de 450 heures de jeu et je ne m'en lasse pas.Franchement n'hesitez-pas foncez-y les yeux fermés surtout en ce moment il ne fait que 6 euros ... 
Je recommande a 200% ce jeu ;) 


#####

Dommage que l'on ne puisse mettre son logo d'entreprise ni sur les camions, les remorques et les garages. De plus je ne croise aucun de mes 65 camions et remorques sur ces nombreuses routes ! Vraiment dommage. Autre chose (je suis exigeant), à quand les routes d'Espagne, du Portugal et le sud-ouest de la France ? Sinon très bon jeu, je recommande !

#####

Meilleur jeux de simulation ainsi qu'American truck simulator

#####

Très bon jeu de simulation, un plaisir à jouer surtout au volant, avec d'excellents graphismes

#####

Après plus de 1500h de jeu dessus, je me décide enfin à écrire un avis !

Tout simplement parfait ! Jeu de 2013 toujours mis à jours et amélioré avec les DLC !
J'aime son niveau de détail tout en consomment que très peu de ressource (Très élevé avec une GTX 1050 Ti)

Ce que j'aime moins ces ça map avec une trop grosse échelle, j'aurai aimé une plus petite échelle afin d'avoir plus de ville national, plus de petite ville.

En tout cas je ne peut que le recommander pour son prix !

#####

le jeu est trop chouette, je conseil fortement se jeu 👍

#####

Que du bonheur ce jeu ! 

Des longues sessions de conduites et de plaisir.

Le jeu à toujours des DLC qui sortent depuis tout ce temps qu'il existe.

Allez y les yeux fermer. [ je vous conseille de posséder les DLC des maps pour avoir une plus grande liberté et que ce ne sois pas des trajets répétitifs ]

#####

Je joue à ce jeu depuis sa sortie un régale, je vous conseille l'achat d'un volant, pour avoir de bonne sensation, moi j'utilise le T500RS avec les TH8A ces le TOP, un jeu fait pour tout le monde mais surtout les Fans de SEMI

#####

Je me suis remise il n'y a pas si longtemps car il y avait les soldes donc j'en ai profité pour prendre les extensions de maps.

Et franchement, je suis vraiment redevenue fan de ce jeu ! Malgré le fait qu'il n'est toujours pas ajouté l'Espagne, le Portugal ou bien la Corse. Ce jeu reste tout de même excellent. En multijoueur tout comme en solo.

Si vous aimez la conduite et les poids-lourds, vous ne trouverez pas mieux ailleurs !

[Edit 03/04/20]

Depuis l'annonce de la péninsule ibérique, l'ajout de la Corse et l'essai du ProMods. J'apprécie bien plus ce jeu. Je ne vois même plus les heures que je passe dessus surtout si on roule avec des amis avec l'aide de TruckersMP.

Ce jeu est vraiment le meilleur simulateur de conduite qui existe pour le moment.

#####

Exellent jeux, toujours en amélioration se qui fait plaisir à la communautée, il manque plus que les Tandem et le jeux est parfait et même Pur.


#####

Autant l'écrire tout de suite; je ne voue aucune passion pour les camions, les gros diesels qui fument et encore moins pour le transport de fret. Pour aller même plus loin, c'est un univers qui m'est étranger et dont je me bats complètement les c***lles. Je ne savais même pas ce qu'était un Scania ou une plateforme de transport logistique avant de lancer pour la première fois il y a quasiment dix ans ETS 2. Malgré ce constat implacable, il est peut-être le jeu de simulation mécanique sur lequel je me suis le plus usé les doigts.

SCS Software a frappé un grand coup en offrant une suite bien méritée au premier opus. Malgré une politique économique critiquable, le jeu reste impressionnant sur beaucoup de points de vues surtout si l'on prend en compte son âge plutôt avancé. Au fil des MAJ, le jeu a maintenu la barre très haut et demeure encore aujourd'hui la référence de la simulation de transports. L'aire de jeu est démesurée, le nombre de routes et de pays à parcourir est proprement hallucinant et le type de marchandises n'est pas en reste: citernes de lait ou d'essence, céréales, convois exceptionnels dépassant les 40 tonnes ou encore animaux filant vers abattoir, il y en aura pour tous les goûts.

Rajoutez à cela la quantité gargantuesque de mods différents, dont le célèbre ProMods qui ajoute pas moins de 8 pays, 80 villes différentes et quelques milliers de kilomètres de route et nous voilà vraiment à deux doigts de la perfection. La communauté qui gravite autour du jeu est très prolifique et rend parfaitement hommage au travail de SCS Software.

Une fois au volant, l'immersion est de mise. Si le jeu n'est pas nécessairement une beauté pure techniquement parlant (de nombreux mods graphiques sont là pour actualiser le jeu), on a très vite fait de se prendre pour un vrai routier. Démarrez la radio intégrée au jeu et réglez-là sur RMC, faites vous un café accompagné d'une bonne cigarette et prenez une livraison de Lyon à Paris. Osez ensuite venir dire qu'on ne s'y croit pas. Les possibilités de personnalisation de son camion ou de sa remorque sont telles que le jeu pourrait presque être considéré comme le NFSU2 du 37 tonnes. Le rêve des amateurs de bon tuning bien gras.

 Le comportement physique des tracteurs est extrêmement convaincant en plus d'être paramétrable intégralement, le jeu jouit d'un système de météo dynamique aux petits oignons ainsi que d'un cycle jour-nuit qui installe de réelles ambiances tout au long des trajets. L'ambiance sonore est plus qu'immersive (cependant, allez très vite faire un tour dans les options pour dégager les musiques ignobles qui savonnent dans les menus, il y a de quoi devenir dingue) et l'alchimie globale de tous ces éléments en fait un jeu très reposant et satisfaisant dans le même temps. 

Assez de léchage de bottes désormais, il est temps de disserter un peu sur les défauts du jeu. Un premier, largement pardonnable au vu du défi technique que cela représente, est celui de la représentation des grandes villes européennes. Si celles-ci sont reconnaissables à certains endroits par la présence de monuments ou de structures architecturales connues, ne vous attendez donc pas à vous extasier lorsque vous passerez par Londres, Bucarest ou Paris. Plus des villes fantômes que des capitales, l'ambiance y est morne et les superficies minuscules. Mais encore une fois, il apparaît comme complexe d'un point de vue du développement de proposer à la fois une carte européenne cohérente par son réseau routier et des villes représentées de manière plus détaillée. Cela ne nuit pas à l'immersion et au plaisir de découvertes des nombreuses destinations que propose le jeu: petites routes tortueuses du sud de l'Italie, grandes autoroutes allemandes ou petits villages du fin fond de la Finlande, il y a vraiment de quoi faire malgré tout.

Un deuxième défaut à noter, plus problématique, est celui de la gestion d'entreprise. Eh oui, dans ETS2, vous n'êtes pas qu'un simple chauffeur de poids lourds puisque vous avez la possibilité de créer votre entreprise de transport et d'embaucher des chauffeurs qui iront au charbon pour vous. Sur la papier, l'idée d'implémenter un système de gestion au sein du jeu était très bonne. Dans les faits cela se traduit par un gameplay beaucoup trop basique pour qu'il soit intéressant. Par gestion il faut simplement entendre embaucher des employés plus ou moins aguerris, leur acheter un tracteur et les entasser dans des garages dont vous ferez l'acquisition et… bien c'est tout. Pas de prise de risque financiers, aucune micro-gestion; il suffit d'attendre que les gros sous tombent sur le compte sans se soucier du salaire des chauffeurs ou d'un quelconque système d'imposition qui viendrait grignoter le chiffre d'affaires de l'entreprise. C'est un point qui serait clairement à améliorer.

Parlons de la dernière chose qui fâche : l'IA. Celle-ci oscille entre correcte et complètement débile. Priorités non-respectées, vitesses erratiques sur certaines portions de routes, comportements erratiques dans certains passages étriqués. Et tout cela sans parler du fait que celle-ci n'aura aucune hésitation à tamponner votre remorque pour changer de voie quand l'envie lui prend. 

"Ah oui désolé m'sieur mais j'avais mis mon cligno'!"

Malgré cela, ETS2 reste une simulation authentique, très efficace dans le gameplay qu'elle propose et les quelques défauts énoncés plus hauts ne viennent pas ternir l'expérience de jeu. La durée de vie du soft est colossale pour peu que l'on ne soit pas trop sensible à la répétition ; en définitive le résultat est un jeu léché, créé par un studio de passionnés à l'écoute de sa communauté, qui a su se moderniser sur dix ans pour rester à la page. Immersif, relaxant et contemplatif, ETS2 a encore de beaux jours devant lui.


#####

Bon jeu mais manque des éléments essentiels de réalisme comme par exemple des camions qui se salissent.

#####

---{Graphics}---
☐ You forget what reality is
☑ Beautiful
☐ Good
☐ Decent
☐ Bad
☐ Don‘t look too long at it
☐ Paint.exe

---{Gameplay}---
☑ Very good
☐ Good
☐ It‘s just gameplay
☐ Mehh
☐ Starring at walls is better
☐ Just don‘t

---{Audio}---
☐ Eargasm
☑ Very good
☐ Good
☐ Not too bad
☐ Bad
☐ Earrape

---{Audience}---
☐ Kids
☐ Teens
☐ Adults
☑ Human

---{PC Requirements}---
☐ Check if you can run paint
☐ Potato
☑ Decent
☐ Fast
☐ Rich boiiiiii
☐ Ask NASA if they have a spare computer

---{Difficulity}---
☐ Just press ‚A‘
☐ Easy
☐ Significant brain usage
☑ Easy to learn / Hard to master
☐ Difficult
☐ Dark Souls

---{Grind}---
☐ Nothing to grind
☐ Only if u care about leaderboards/ranks
☐ Isnt necessary to progress
☑ Average grind level
☐ Too much grind
☐ You‘ll need a second live for grinding

---{Story}---
☑ Story?
☐ Text or Audio floating around
☐ Average
☐ Good
☐ Lovley
☐ It‘ll replace your life

---{Price}---
☐ It’s free!
☑ Worth the price
☐ If u have some spare money left
☐ Not recommended
☐ You could also just burn your money

---{Bugs}---
☑ Never heard of
☐ Minor bugs
☐ Can get annoying
☐ ARK: Survival Evolved
☐ The game itself is a big terrarium for bugs

#####

Malgré les nombreuses années, ETS 2 est toujours d'actualité ! Merci à SCS Software pour leur sérieux et leurs nouveautés apportées après chaque mises à jour !

#####

Une simulation de camions ?  pas pour moi ! Puis je l'ai testé et je ne peux plus m'en passer ^^

#####

Etant professionnel de la route, ce jeux est une vraie réussite tant par sa maniabilité que par ses graphismes.
Les fans du genre qui s'investissent dans la création de Mod, le rende encore plus passionnant !!!
Après, ça c'est l'avis perso, le coté gestion de l'entreprise est un peu léger à mon goût. Il est très simple, et c'est franchement pas dur de bien gagner sa croûte.
Sinon, c'est que du bonheur !!!
@+ et la prudence !!!

#####

Graphismes :
☐ Excellents
☑ Très bons
☐ Bons
☐ Acceptables
☐ Moyens
☐ Moches

Jouabilité :
☐ Jouable sans peine
☑ Jouable
☐ Pas totalement injouable
☐ Injouable

Durée de vie :
☐ Infinie
☐ Excellente 
☑ Très bonne 
☐ Bonne 
☐ Acceptable
☐ Ça sent un peu le foutage de gueule, on reste sur sa fin 

Bande son (bruitages et musiques) :
☑ Très bonne
☐ Bonne
☐ Moyenne
☐ Mauvaise
☐ Très mauvaise

Scénario :
☑ Plein avec les mod
☐ Du jamais vu, bravo l'artiste !
☐ Assez bien ficelé
☐ Acceptable mais sans plus
☐ Mauvais
☐ Non-existant
☐ Jeux pas fait pour scenario libre


Rapport qualité/prix :
☐ Le jeu pourrait coûter plus cher
☑ Très bon prix
☐ Bon prix
☐ Satisfaisant
☐ Il vaut mieux attendre une promotion
☐ Inacceptable

Points positifs :
●Multijoueur Fun
● Realiste 
● Workshop
● Un jeux magnifique 
● Le jeu évolue toujours avec les mod & Update

Points négatif :
● Dlc trop chere
● Trop de DLC
●Pas souvent en promo
●Physique

#####

Un des meilleurs jeux de simulation sur le marché actuel !

#####

ce jeux est tout simplement génial... je n'ai rien a dire de négatif dessus, en plus...  j'utilise un volant et pédalier afin de profiter de ce jeux au maximum....
si votre pc n'est pas puissant.... pas de souçis car des reglages vidéo sont paramettrable
moi je fonctionne avec un i7, 7g de ram, et une carte graphique gtx 650 de nvidia, et je peut y jouer avec le graphisme poussé a son maximum, 
votre camion est entierement personalisable , couleurs, jantes, accessoires, claxon feux ect.... ect... 
il existe aussi le mod multiplayer, mais hélas comme tout les multiplayer, certain joueur sont la juste pour vous foutre en l'air votre mission, mais d'autre serveur vous propose la tranquillité pas de souçis en vous proposant toute votre carte sans trop de monde ( donc pas ou peut de chance de croiser un humouriste qui vous flingue votre beau camion que vous avez personalisé en vous rentrant dedans expres )
et le mode entreprise ou vous progressez grace a vos talent de routier et de gestionnaire 
conclusion : 
lancez vous dans la simulation routière, et si cela est de vos gouts....!!   bha vous mettrez la main sur le meilleur du style ;)

#####

Les cinquante premières heures, y a un peu de challenge, on enchaîne les missions pour acheter le camion de ses rêves puis petit à petit constituer sa propre entreprise de transport. Passé le cap des cent heures, on a assez de cash et de chauffeurs à notre service pour ne plus se soucier de l'argent mais on continue de jouer, pour le plaisir.

Car ETS2, au-delà d'intéresser les fans de poids lourds, est un jeu relaxant, idéal à faire en écoutant de la musique ou un podcast. Les graphismes sont un peu dépassés mais ça reste assez joli et on s'amuse à découvrir cette Europe en réduction avec des paysages variés selon les pays traversés.

Le suivi par l'éditeur qui y apporte régulièrement du nouveau contenu gratuit (nouveaux camions, nouvelles fonctionnalités) accompagné de DLC de qualité (nouvelles maps notamment) permet de relancer constamment l'intérêt du jeu. Et si tout cela ne vous suffit pas, il reste de nombreux mods développés par une communauté encore très active.

#####

J'aime tout en faite fr

#####

N'étant pas un joueur aimant les simulations, je me suis senti attiré par ets2 et franchement très bon jeu, bons graphismes, tellement de dlcs pour compléter l'expérience en jeu, plein de personalisations pour vos camions, des trajets qui ne durent pas que 2 minutes mais vers les 10 min /40 min en fonction duquel vous choisissez, et surtout UN MOD MULTIJOUEUR, bon il y a des gamins qui vous fonceront dedans de temps en temps (pour ma part ça m'est pas arrivé souvent) et vous pouvez même faire des convois à plusieurs ...

Un autre gros +: une démo!

Donc même si vous n'êtes pas joueur simu vous pouvez toujours tester le jeu gratuitement avec la démo pour vous faire un avis mais concernant le mien: je recommande très clairement :)

#####

super jeux je recommande fort 2600h a mon actif je ne men lasse pas

#####

jeux très peu coûteux fiable sans beug bien fini il est complet avec un systeme graphique realiste il est au top

#####

Très bon jeux de simulation poids lourd ! Excellent avec un volant , pomeau de vitesse et pédales ! De multiples DLC qui propose d'aller toujours plus loin ! Un mode multi existe en dehors du jeux officiel ( Dommage que l'on ne puisse pas avoir de trafics en multi !!! )

Je recommande !

#####

ATTENTION : AVIS PUREMENT SUBJECTIF

3 POINTS POSITIFS
+ : La diversité des environnements et des cargaisons (avec tous les DLC).
+ : La personnalisation du camion.
+ : La gestion (sommaire) de sa compagnie.

3 POINTS NEGATIFS
- : L'optimisation générale du titre sur les PC haut de gamme.
- : Les environnements du contenu de base, hideux comparés aux nouveaux.
- : L'I.A. des autres véhicules, bien trop souvent responsables des accidents.

#####

Un jeu bien réaliser, superbes graphismes, et qui fait voyager ............
A quand la carte de France complète ?????

#####

Un mot pourrait résumer ce jeu : chill. Ceci étant cela reste une simulation qui sait faire un compromis entre casual pour être accessible et tranquille et simulation pour créer des logiques de management et de conduite intéressantes. De plus, SCS Softaware entretient son jeu depuis longtemps, un plus qui n'est pas à ignorer.

#####

Après plus de 1200 heures (au 13.02.2022) de jeu je dois dire que c'est l'une des meilleurs simulation de conduite dans l'univers des camions, même pour des néophytes le jeu se prend vite en mains avec ou sans accessoires mais bien sûr le mieux c'est minimum un volant pour apprécier tout le côté simulation.
Ajoutez à cela une multitude de "Mods" camions, Maps, météo etc cela va permettre de peaufiner son jeu comme vous le souhaitez et rendre ses sessions de jeu encore plus agréable et même si le jeu date les développeurs sont toujours présents pour des mises à jour gratuites ! 

A avoir absolument et si cela vous dit pour avoir un réel aperçu du jeu je vous invite sur ma chaîne YouTube principalement dédiée à Euro Truck Simulator 2 : https://www.youtube.com/c/l7cfox

#####

Très bon jeu pour passer des soirées tranquilles.

Le multi apporte quelque chose de très important je trouve , 
Pour une jeux sortie en 2012 , qu'il y ai toujours autant de mise à jours et de nouveau contenu est impressionnant.

#####

jeu tranquille et sans prise de tête

#####

en tant que chauffeur routier dans la vie 
je peut dire que ce jeu de simulation est tres realiste

#####

Super jeu de simulation qui représente bien la vie d'un routier avec le multijoueur qui a été intégré un peu plus tard

#####

better with friends

#####

Juste un jeu chronophage et addictif a fond et ne cesse de s’améliorer

#####

Très bon jeu, réaliste, régulièrement mis à jour. Je le conseille entièrement!

#####

Très très bon simulateur de conduite de camions. Fonctionne sur PC avec une performance moyenne voir faible, par contre il faut avoir les graphismes au minimum. Mais, si vous avez un "PC Gamer" c'est un très beau jeu qui s'offre à vous. Pour moi c'est l'un des plus beau simulateur que j'ai joué. Je le conseil vivement, Même à ceux qui ne se sont jamais interessé aux transports de marchandises (j'en fais parti).

Positif:
- Les graphismes
- La prise en main (assez bonne)
- Grande map
- Système de gestion de l'entreprise
- Customisation de son véhicule (large choix)
- Réalisme du jeu

Négatif:
- IA (pour certain cas mais ne gène pas vraiment le gameplay)

Très bon jeu, ne pas hésiter!

#####

Je trouve que ce jeu est super !

#####

Je le recommande surtout pour les personnes voulant devenir routier. PS : Je recommande d'avoir un volant avec pédalier et boîte de vitesse.

#####

J'aime faire Paris-Amsterdam le matin, c'est une expérience à faire dans sa vie.

Drops de fps fréquents, cependant (environ toutes les dix secondes).

#####

Ce Jeu est Très Satisfaisant Notament dans le Cadre des graphismes et du réalisme incroyable identiques au camions rééls !
C'est un plaisir de jouer à ce Jeu avec des Mods en Solo ou en Multijoueur avec Ses Amis !
La Radio est un Point aussi Convenable, elle apaise le conducteur ! Bon Travail à Vous ! Bravo !

27/08/2017
Ce jeu depose son emprunte sans la communauté des truckers dans ce début du 21 eme siècle!
Bravo a SCS Software d'être aussi fidéle à leur fans !

#####

Un jeu de camionneur ? Mais c'est complètement con ! Qui jouerais des heures à un jeu ou il faut juste conduire un camion. Profondément débile ... Bon aller, juste une dernière livraison de produits toxiques à Paris. Ah oui, il faut aussi que j'embauche un nouveau salarié pour mon garage de Düsseldorf. Ah cool, j'ai gagné un niveau, je peux mettre de nouveaux enjoliveurs, assortis à ma peinture de Napoléon franchissant le Grant-Saint-Bernard présente sur le flanc de mon fidèle Volvo. Faudrait que je passe un autre niveau pour avoir l'accréditation M-126-bis me permettant de transporter des matières explosives. Cool, j'adore cette musique de Jean-Michel Jarre qui passe à la radio.
Bref je disais quoi ? Ah oui, complètement con comme jeu ...

#####

Bonjour a tous , Euro Truck Simulator 2 est un très beau jeu , je le conseil aux joueurs qui s’intéresse a la simulation un bon FPS .

#####

What am i doing with my life?

#####

j'aime les camions.

#####

Génial pour les passionnés, super pour les personnes voulant ce détendre...

#####

jeux assez realiste tu peux faire le camion de t reve j'adore

#####

Voilà un excellent jeu de simulation de conduite de camion tous plus variés que les autres.

Vous pourrez gérer votre entreprise, la développer et embaucher des chauffeurs pour vous étendre à travers plus de 60 villes de base dans ce jeu très addictif. Bien entendu, vous pourrez conduire votre propre camion que vous aurez customisé à votre image.

Les graphismes sont très beaux et vous ne vous lasserez pas d'arpenter les routes avec des cargaisons aussi multiples que variées.

Vous pourrez si le cœur vous en dit accédé à une multitude de DLC qui vous donneront soit de nouvelles cartes, de nouvelles cargaison des nouveaux engins.

Bref !  Un excellent jeu que je ne peux que vous conseiller.

Ce guide pourra vous aider dans ce jeu :
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2504304445

#####

Superbe jeu de simulation!

#####

Euro Truck Simulator 2 est un jeu de simulation de conduite dans la peau d'un chauffeur poids lourd (Remorquage entre 4 et 24 Tonnes)
C'est un jeu qui se base sur la concentration et la justesse (de la conduite)
Je recommende aux joueurs de se procuré un volant pour ce jeu.
Je joue avec un clavier-souris et ce n'est pas pratique d'être juste et de pouvoir se détendre en observant le paysage.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Les points forts de Euro Truck Simulator 2
- La beauté du jeu est nul douté le meilleur au niveau de sa catègorie au niveau simulation de conduite.
- La durée de jeu est quasiment la plus élevé au niveau de tous jeux de conduite et de simulation.
- La communauté est vraiment très active, les fans de ce jeu vous acceilleront les bras ouvert pour vous recruté dans leur entreprise, vous partagé leur passion pour les camions et tant d'autres choses.
- Un jeu très addictif grâce à son système d'EXP et a son système monnaitaire.
- Le tuning pour des camions a révollutionné le gameplay. Moteur, Accessoires, Peintures, Plaques. Tous y est !
- Les aptitudes qui peuvent être amélioré. Les chargements de produits dangeureux. Les distances de plus en plus longues et qui rapport plus ! L'économie de l'essence. Les produits fragiles qui rapporte plus d'EXP. Les contrats urgent qui sont difficile mais qui vous aide beaucoup a progressé.
- World of Truck, une site qui peu vous aidé avec de nouveau contrats qui rapporte beaucoup.
Il permet aussi de vous créé votre propre plaque d'immatriculation.
- Un mod multijoueur sur le site ETS2MP, vous pourrais jouer en multijoueur avec d'autres joueurs avec leur propre camion et vous n'aurai pas le trafic du jeu de base. 
- Vous pourrait utilisé des mods pour apporté du contenu.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Les points faibles
- L'IA du trafic de ce jeu et comment dire... Trop réel, l'IA roule trop vite et les chauffeurs poids lourd IA sont trop lent en solo !!!
- Rare sont les joueurs qui foutent le bordel en multijoueur mais quand il y en a... Il vous lache plus et vous pourriront votre trajet en vous percutent ou en klaxonnant comme des abrutis.
Il existe aussi des joueurs qui adore créé d'énorme bouchon d'environt 2 km sans possibilité de sans échanppé sans l'aide des admins (souvant disponible ce qui est très favorable en jeu.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Note général de 17,5/20 
Un très bon jeu de simulation de conduite qui ne fait que de progressé
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Bonne route à tous

#####

Le seul endroit au monde ou vous ne risquez pas d'avoir des imigré caché dans la remorque de votre camion.

mais vous devrez quand meme payer les péages.... crotte de bique ! -_-


pourquoi faire une éval de 15 kilomètres.... le but est de vous payer un camion ou d'en emprunter un a .... ben on s'en fou en fait a qui... et de livrer la marchandise dans les temps et intacte (si possible).. afin de ramasser le salaire dérisoir d'un routier au SMIC. qui vous permettra de tout dépenser pour acheter des décoration inutile a mettre dans la cabine de votre camion. parce que... ben osef quoi.

les longues routes d'europe s'ouvrent a vous tel la bouche béante d'un péage d'autoroute, dans le but de vous donnez l'immersion totale de conduire un monstre arachno-méchanique de plusieurs tonnes, tel un gentleman soviétique dans un magasin d'alcool.

c'est prenant, c'est frustrant, c'est long, c'est bon et on en redemande.

le jeu a un workshop bien toufu, bourré de truc et machins utile ou pas qui vous feront découvrir d'autres lieu, d'autres véhicules et d'autres... machins-choses.

en bref, un.. que dis-je... LE simulateur de conduite de camion (ou camionette, ou voitures diverses.. merci les mods) le mieu fichu a l'heure actuelle. (bien mieu optimiser que son grand frere "american truck simulator")

un petit moment de détente au volant d'un bolide sympa, bien réaliser et agréable a conduire.

pour un petit coté réaliste, je recommende de mettre un ventilateur a votre coté, de l'allumer, puis en jeu, de baisser la vitre et de profiter d'une immersion agréable :D

du tout bon !

8.5/10. petits points en moins car ce n'est pas le jeu de tout le monde, si vous aimez l'action, le rythme.. alors ce jeu n'est pas pour vous.

#####

Gérard, 45 ans, a quitté sa femme et ses enfants pour partir avec la femme de sa vie : son camion. 
Il parcourt l'Europe entière avec sa magnifique titine, le matin, il est en France et le soir en Roumanie.
Que dire de plus, la liberté de voyager avec sa femme, que demander de plus.

#####

De long trajet en camion mais c'est sympa, les convois entre amis sont assez fun, bien sur collision ON.

#####

Très bon jeu de simulation "Transport routier de marchandises" TRM .

#####

J'aime : 
- La possibilité de modding
- Le monde assez vaste
- Les camions assez bien modélisés
- La possibilité de mettre la radio
- La réalité
- J'aime tout dans ce jeu
- La communauté des moddeurs assez active
- La gestion
- La possibilité d'ajouter des accessoires (Volant, levier de vitesse, shift knob, button box..)
- La simplicité du jeu (très facile à configurer) 
- Le fait que les développeurs travaillent encore sur le jeu (beaucoup de mises à jours) 
- Les développeurs mettent en avant les joueurs qui font des mods et mettent en avant les projets des joueurs (comme le CSIO SKRS)


Je n'aime pas: 
- Les sons (qui sont clairement pas les mêmes que ceux dans la vraie vie) 
- Le modding un peu complexe
- Le multijoueur qui n'est pas inclus directement dans le jeu (créé par les joueurs)
- La communauté ETS n'est clairement pas glorieuse (ce n'est pas un défaut du jeu)
- Jouer au clavier est juste impensable, c'est jouable mais vraiment nul (Jouer au volant c'est juste un plaisir par contre ;) ) 

Le gros gros point noir : 
- Le jeu est EXTRÊMEMENT MAL optimisé! Si vous n'avez pas un PC avec un minimum de puissance laissez tomber

Conclusion: 
Un excellent jeu, mon jeu préféré, je passe des heures dessus, je suis moddeur etc franchement il en vaut la peine!
Surtout au volant

#####

super jeu on s'en lasse pas...

#####

Vraiment un des meilleur jeu de simulation de conduite de camion
J'adore, je recommande ce jeu à tous
vous aller passer des heures dessus
Est ce qu'il y aura un nouveau ?

#####

cAMION

#####

Jeu auquel il faut jouer en écoutant la chanson KAMMTHAAR. Le jeu commençant à dater, il n'en a pas perdu son charme pour autant.

#####

ETS2 est toujours le meilleur jeu de simulation 7 ans après sa sortie, après plus de 1300 heures je reviens toujours dessus.

Les + :
- communauté énorme au niveau du workshop et des mods
- aspects "rpg" au niveau des entreprises et de votre évolution
- la taille de la map avec les 7 dlc sans compté les mods comme la rusmap ou la promods
- toutes les marques de camions et les mises a jour des modèles
- world of truck qui rajoute encore du contenu ingame avec des cargaisons et des events etc..
- la conduite est très agréable et vraiment ajustable pour chacun (volant, manette, clavier)
- les remorques perso
- SCS Software qui continue a faire des mise a jour gratuites 7 ans après, ce qui reste très rare de nos jours

Les - :
- le dlc going east commence a prendre un sacré coup de vieux ainsi que l'Angleterre
- l'IA de la circulation qui est pas au top surtout avec le dernier dlc balkans
- il manque des petites routes en terre et des passages avec un peut de challenge, le jeu deviens de plus en plus casual avec des autoroutes monotone dans tous les sens... 
- les dlc map trop chère a leur sortie (18€)
- il manque toujours le 770hp sur le scania

Bref ce jeu reste excellent dans sa catégorie.
Pendant les soldes on peut l'avoir pour rien avec la totalité des dlc donc a prendre les yeux fermés.

#####

Après avoir jouer plus de 300h sur ce jeux, je continue à y jouer sans m'en lassez comme au premier jour. de plus les développeurs sont actifs et sortent souvent de belles extensions. Je n'achèterai juste pas ce jeux au prix fort

#####

Je suis fan de ce jeu même si j'y connais rien au métier de routier et j'admire les professionnels quand on voit comment conduisent les français qui d'ailleurs on dû oublier le code de la courtoisie au volant

#####

"Rouler en camion ? C'est un jeu vidéo ça ?"
Question classique. Pourtant quand on y a goûté, le jeu est bien plus intéressant qu'il n'y paraît.
Il est fait avec sérieux et a un excellent suivi depuis des années, rien à voir avec tous ces titres "simulator" allemands (poubelle, autobus...).


#####

bon jeux mais cest mieux avec le volant

#####

Gare à vous, ce jeu de simulation est très addictif, de par son réalisme, sa durée de vie, la gestion, la personnalisation, le dynamisme de son environnement... Et fun avec ça ! Difficile de définir concrêtement ce qui rend accro, mais on se retrouve souvent à se dire 'allez, une dernière livraison et au dodo", et finalement, on y passe la nuit.
En tout cas, c'est le meilleur jeu de simulation de transport auquel j'ai joué !

#####

Bon, par ou commencer ? Quand j'ai joué pour la première fois à ce jeu, j'avais de gros aprioris, en effet conduire un camion et livrer des marchandises entre différentes villes d'europe, au premier abord, ça n'a pas l'air très drôle, une pointe de vitesse ridicule, obligation de respecter le code de la route sinon sanction, pas de piéton à écraser, bref...rien de bien folichon, et puis j'ai fait une livraison, puis deux, puis trois, et au final, je me suis pris au jeu, gérer mon petit garage, mes chauffeurs, visiter la map (assez fidèle avec des graphismes pas degueu du tout), faire gaffe à la conduite sous peine de voir son compte en banque fondre comme neige au soleil etc... , on ne vois pas le temps passé.

Donc pour tout ceux qui se demandent si ce jeu vaut le coup, je dis oui, trois fois oui même sans compter les MAJ régulières de SCS aini que le travail formidable des moddeurs donc si vous vous sentez l'âme d'un routier, n'hésitez pas, foncez.

#####

Très bon jeu de simulation. Il convient tout à fait aux passionés de simulation et de camions

#####

Très bon jeu de simulation routière. Seul regret est l'extention de map payante devient vite ue grosse dépense.

#####

This game + Spotify = Endless hours of driving straight forward on the highway.

#####

Je n'aurai jamais cru un jour me lancer dans un jeu de camion...
mais après 50h de jeu et pas loin de 40.000km parcourus je m'amuse comme un petit fou ^^

Le coté gestion de votre entreprise de transport est sympa car vous pouvez acheter des garages, les ameliorer et embaucher des chauffeurs qui généreront du cash flow de manière passive. Je pense qu'l devrait fouiller un peu plus cet aspect gestion afin de toucher un public encore plus large.

Concernant les graphismes, c'est plutot propre sans etre exceptionnel non plus.
Le jeu est stable et tourne sans problème en ultra 60fps sur une GTX 1070.

Il vous faudra de la rigueur et de la patience pour faire évoluer votre personnage ainsi que votre camion favori. Je recommande donc ce  jeu atypique qui  nous sort  un peu des sentiers battus.

#####

Ce jeu est fantastique et surtout très beau graphiquement

#####

je conseille ce jeu avec truckers mp


#####

je vous recommande ce jeu si vous vouler faire de la simulation de camion ce jeu et super pour sa 
et si vouler vous détendre avec vos amis  le multi et en téléchargement sur truckermp

#####

Super jeu ❤ c'est le meilleur jeu de simulation de conduite depuis sa sortie :) Il a encore énormément de potentiel, SCS font encore beaucoup pour le jeu avec plein de mis à jour, plein de DLC, une carte qui s'agrandit de plus en plus. Franchement je le recommande pour tout les nouveaux joueurs ;)

Edit -> 37 000h de jeux ! Le jeu continu de ce développer sans cesse un vrai régal :)

#####

Jeu sympa pr ceux qui kiff les camions , sans cesse en évolution pas mal de mods facile a installer !

#####

Un bon jeux mais encore mieux avec un volant !

#####

Très bon jeu entre amis !
Des soirées à se taper des barres et de très bons moments entre potes ! Des graphismes simples mais agréables, un gameplay reposant, un environnmenent très beau et une map très grande.
Rien de mieux pour s'amuser et partager, je recommende !

#####

Tout simplement le meilleur jeu de simulation de conduite de camions ! Les graphismes sont superbes et les villes sont très bien représentées. Encore mieux avec les nombreux DLC pour parcourir plus de pays, livrer des convois exceptionnels etc :) Hyper réaliste, avec la gestion de son sommeil, de son carburant, des péages, des accidents et même des amendes si vous ne respectez pas le code de la route ^^

#####

Jeu passionnant et régulièrement mis à jour. Une référence dans les jeux de simulation jouable au clavier comme au volant ou à la manette. Un 10/10

#####

ce jeu est juste magnifique

#####

jeu genial 


#####

Jeux génial, les modérateurs sont compétents sur le multijoueurs.
Il n'y a juste pas assez de détail aux niveaux des villes.
Pouvez-vous rajouter Toulouse ?

#####

Bonjou..!Ceci est un très bon jeu,pour ceux qui aime le style simulation sympas,un jeu  ou on joues simplement pour le plaisir de rouler,se sentir libre en voyageant,les graphismes du jeu sont assez bien dans l'ensemble,on passe du temps à conduire de si beaux camions et la varièté des DLC est là pour prolonger l'expérience!on ne se lasse pas d'y revenir,mais à réserver à des passionnés du genre!moi je le savoure ce jeu!j'ai acheter ETS2 pour la passion et par pur plaisir...

#####

Plus de 250h de jeu et je m'en lasse pas. Le multijoueur (non officiel du jeu de base) apporte un interêt à jouer. La modélisation des véhicules et de la map est excellent. Le jeu s'améliore de mise à jour en mise à jour.

#####

Graphismes : 5/5
Graphismes super beau.

Gameplay : 4/5
Super gameplay mais a force répétitifs

Durée de vie : 5/5
Pour découvrir toutes les villes vous mettrez du temps mais on découvre de nouveaux paysage

Pour ce qui est les mods il y en as beaucoup dont quelques un payant.
Mise a jour souvent

#####

Il suffit de regarder les nombreux let's play sur les différentes plateformes pour comprendre que ce jeu rend vite accro !

#####

Avec plus de 430h de jeu, c'est simplement l'un de mes jeu préféré... De plus il est reguliérement mis a jour !

#####

Franchement ETS 2 est actuelement pour moi le meilleur jeu de simulation toute categories. Je le reconsseile vivement. Et pour rassurer les perssones qui ne s'y connaissent pas dans le monde de la route le jeux est très rapide à prendre en mains.

#####

Roulez Jeunesse !

#####

- Graphismes magnifiques.
- Durée de vie infinie.
- Des milliers de mods et de maps à télécharger sur le net.
- Mise à jour régulièrement pour amélioré le jeu.
- 1 an de jeu sans m'en lasser.


#####

Ce jeu est génial du fait de son immense carte et ses nombreuses missions et concessionaires et donc de nombreux camions! De plus il reproduit au mieux le réalisme de la vrai conduite surtout si on joue avec un volan (je recommande un Logitec G27 un des meilleurs volans sur le marché!). De plus les graphismes sont vraiment très jolies si on a un bon pc et une bonne carte graphique :). Je recommande uniquement ce jeu pour la simulation de conduite de camion. (de voiture également si on rajoute des mods) (les autres jeu ne lui tiennent pas à la cheville :):)).

#####

ETS 2 , Un classique ! ,non , euro truck , n'est pas un jeu de routier, il est très addictif ! Commencez par de petites missions ,puis achetez votre premier camion pour, élancer votre entreprise vers la gloire ! Oui c'est vrais , il est un peu répétitif a la longue , mais si votre os est en x64 , installez truckersmp, et jouers en multi avec vos amis ! (j'ai un x32 ); ) Ce n'est pas un simple jeu de camion, une carte immense auquelle vous pouvez ajouter des morceaux de celle ci via les dlcs , malgré que leurs prixs soient un petit peu exesiffes , il vous ajoutent quand meme du beau contenue ! Le jeu n'est pas compliqué a faire tourner ! , et pour ceux qui onts un petit ordi comme moi, je vous conseil le site : Do you Run it , qui vous dit si votre pc est assez puissant, en 2 , 3 cliques ! Pour ceux qui onts un plus gros budget, je vous conseille de jouer avec un volant ou une manette , cela sera bien plus agréable ,et maniable , avec le suplément de vous proposer des plus belles sensations de jeu ! Une note ? 18/20 !

Alors attachez votre ceinture prenez un slip et votre brosse a dents pour la route , et affrontez l'europe au pres de belles cargaisons, et bien sur , de Camions !

#####

rien a dire c'est trés réaliste

#####

Alors j'ai pas beaucoup joué 
mais pour l'instant je le trouve super.
il y'a:
- un très beau paysage 
-un très grand monde 
-beaucoup de camions
Je vous le conseil.
!ATTENTION!
Si vous essayez ou avez l'habitude 
de jouer a des jeux comme GTA,Juste cause, saint row...
vous aurez du mal a vous habituez a celui ci 
mais après l'habitude se perd 
et vous vous eclater sur ce jeu. 


#####

Tres beau jeux et bien fait je remercie l'equipe Euro Truck simulator 2

#####

ce jeu est énorme, surtout le multi.
ça passe le temps.
Toujours plus de contenus.
Aller, Nominer aux steam Award 2018, 2019, 2020

#####

Un ovni dans ma bibliothèque qui me permet de couper de temps en temps entre mes jeux habituels. 
Si vous
- aimez fixer les mêmes autoroutes
- aimez utiliser les mêmes sorties d'autoroute
- ne ressentez pas le besoin d'utiliser vos clignotants dans la réalité
- à force d'appuyer sur l'accélérateur, appréciez d'avoir le même doigt engourdi tout au long du trajet
- aimez faire des trajets monotones de +- 20 à 30min
- aimez devoir rééquilibrer en permanence de gauche à droite votre trajectoire pour pas quitter votre bande
- avez tendance à faire la course avec l'heure d'arrivée estimée de votre gps 
- aimez jouer à travailler
- et le tout avec un fonds musical de votre choix

alors ce jeu est fait pour vous.

#####

excellent jeux ; meme ma femme et les enfants aiment ce jeux; ils adorent

#####

Juste la meilleure simulation de transport de FRET routier.
J'attendais une révision de la partie française pour m'y remettre et je suis bien content d'être tombé sur une news développeurs travaillant actuellement dessus ! Hâte que ce DLC arrive pour le downloader à nouveau et m'y remettre pour de bon, à chaque fois lassé par ce trou inexplicable sur la France.

#####

Super jeu de simulation.

#####

Bon j'évalue ce jeux car il est tout bonnement touché par la grâce de dieu. Je m'explique l'immersion est parfaite dès que je lance le jeux j'ai une envie irrépressible de couché avec ma cousine, remettre les femmes à leur juste place (La KOUIZIne évidement) et bien sur ressentir une haine viscérale envers les étrangers. 
En soit c'est un excellent simulateur.

#####

Un très bon jeu de simulation, assez réaliste tout de même, les camions sont bien modélisés, du nouveau contenu régulièrement même si le prix est parfois un peu élevé, à avoir pour les grands fans de camions ! Jouable au clavier, à la manette et au volant sans aucuns soucis.

#####

Super jeux.
Au debut quand j'ai entendu parlé du jeux, je me suis "lool un jeux ou tu conduits des camions super Dédé le routier".
Et j'ai testé par curiosité et j'ai accroché tout de suite.
J'ai d'abord joué au clavier et ensuite avec le volant et c'est encore mieux ça change tous, rien à voir. Entre les milliers de mod en solo et le multiplayer fait pas des amateurs et la carte immense et qui s'agrandira encore, c'est pas prêt de s'arrêter de rouler.

#####

Exellant Jeu.

Etant equipé d'un volant logitech G27 je peux vous dire que ce jeu ne vous laissera pas sur votre faim, l'imersion est bel et bien present, on prend plaisir a ce balader et de decouvrir de nouvelles villes, de nouveaux decors, de nouveaux panoramas,  ce jeu est parfait pour pouvoir passer des bonnes soirées tranquilles en ecoutant ses playlists deezer/spotify
Vous avez aussi la possiblilité de rajouter des cartes bien detaillés (Je vous conseil ProMods) afin d'agrandir vos km de recherche,
Pour ceux qui est des remorques, vous avez enormement de choix pour varier vos plaisirs, allant de la petite livraison de 200km jusqu'a des livraisons qui font l'europe entière autant vous avez le temps de faire le jeu. 
Ce qui est surtout magique c'est que peut importe la longeur du trajet, le temps que cela a pris, on en redemande encore de la route afin de decouvrir de nouvelles zones et de nouveaux paysages

Le seul point faible que je peux dire sur ce jeu c'est l'IA, des qu il y a un panneau de limitation qui reduit la vitesse vous avez interet a vous preparer car vous avez 2 secs pour pouvoir etre a sa vitesse et on a beau installer des mods y en a aucun pour le moment qui corrige la vitesse de freinage de l'IA

En bref si vous cherchez un jeu avec lequel vous voulez etre libre d'allez ou vous voulez avec des decors varirés il est fait pour vous

#####

J'adore Euro Truck Simulator 2 de beau camion un mod multijoueur de bon graphismes des tas de mod a télécharger sur internet ou workshop, des mods pour le multijoueur des succès a déverrouiller... bref  je vous le recommande vivement! ;)

#####

Excellent jeu, une référence dans la simulation.

#####

Après plus de 25h sur “Euro Truck Simulator 2” et 10 ans plus tard, j’ai passé un excellent moment, c’est pour moi le meilleur jeu de simulation de camion ! 
Le jeu est sorti le 18 Octobre 2012 sur Steam et est développé par “SCS Software”, il nous permet de voyager à travers l’Europe à travers plus de 60 villes sans compter les DLC ! 
Pour l’instant rien n’est prévu mais un Euro truck Simulator 3 ne serait pas de refus !  


Voici selon moi les points positifs et négatifs : 


✅️ Durée de vie infinie !
✅️ Meilleure Simulation du genre
✅️ Prix de base (20€) correct 
✅️ Communauté toujours active ! ( Mods,  etc … )
✅️ Gestion d’entreprise
✅️ Routes bien reproduites selon le pays 
✅️ Personnalisation du camion poussée
✅️ Missions variées
✅️ Bonne prise en main à la manette
✅️ Toujours mis à jour ( 2 DLC prévu )
✅️ Coop


⛔️ Malgré une mise à jour graphique, le jeu est dépassé graphiquement
⛔️ 110 € de DLC ( bien que tous ne sont pas nécessaire )
⛔️ Mauvaise gestion des dégâts ( bug ? )
⛔️ IA dans de rares cas


#####

Si un jour on m’avait dit que je jouerais à un jeu de camion je n’y aurais jamais cru. Je pensais cela fade, répétitif et vraiment sans aucun fun ! Mais au final, je m’y suis totalement pris. Bon clairement pas seule, j’ai besoin d’échanger et discuter, mais une fois dans un convoi les parties peuvent prendre des tournures très intéressantes. Que ce soit en discutant de tout et rien, en se partageant les informations sur la route, en écoutant de la musique à la radio ou même en embêtant nos camarades, si ceux–ci sont ouverts à la blague. Même si, au vu des prix de réparation, on prend soin de notre camion !

Les graphismes sont vraiment beaux, on distingue les différentes villes très facilement. Niveau jouabilité, je parlerais clavier car le test que j’ai réalisé été sur ce matériel là. C’est assez compliqué à prendre en main, n’hésitez pas à changer les touches afin d’être le plus à l’aise possible. Mais une fois à l’aise c’est très fluide. Pour ce qui est du Gameplay, le fait de gérer la fatigue, le carburant, les finances mais surtout la conduite de l’engin, tout en étant confronté à la météo, la réaction des autres automobilistes ou encore la régularisation de la vitesse lors de certains passages plutôt serrés, de quoi rester vigilant lors de vos parties.


#####

C'est un grand OUI pour moi je recommande fortement ce jeu, et en plus avec la Promods c'est vraiment excellent, les paysages sont grandioses. J'adore l'Islande avec toute la neige et les répercussions sur la conduite.
Quand j'ai eu le jeu, je me suis dis tu parles j'aurai pas de contraventions rien ouais ben j'ai vite recommencer en mode sérieux, bon on est pas à l'abri d'un débile qui pile sur l'autoroute (merci l'IA) mais bon faut faire avec.
Bravo aux devs pour ce jeu magnifique

#####

Bon jeux 


#####

Un jeu de simulation super en solo comme en multi , il ne faut pas un ordinateur de malade pour le faire tourner , on peut franchement s'amuser sur ce jeu ! Je le recommande a tout passioné de camion ! Et même de route !

#####

Excellent je recommande, des heures de detente en perspectives...

#####

tres bon simulateur de camion 



#####

Super jeu immersif, jeu qui vous rendra calme, idéal pour passer le temps tranquillement !

#####

je recommande ce jeu a tt le monde

#####

Bon passe temps 


#####

Le top pour jeux de simulation avec volant

#####

Trés bon jeu surtout en ligne avec truckerMP

#####

Ets2 pour moi et le meilleure jeux de simulation (camion) top rien à dire

#####

JE RECOMMANDE !

Je vous le recommande car ce jeu est très bien pour plusieures raisons:  

Jeu avec des supers graphismes (malgré qu'il soit sorti en 2012)  Ce jeu n'est pas stréssant il permet de se détendre, Il est mis à jour très régulièrement et enfin il a beaucoup de DLC que je recommande vivement si vous aimez la simulation et la conduite. Enfin brèf Je le recommande, il vaut largement son prix.

#####

Super jeu de simulation de conduite de camion je recomande

#####

Bonjour ou Bonsoir, à tous & à toutes...

[h1]horodatage de cette review:[/h1]
17 Octobre 2017

[h1]Notation :[/h1]
17/20

[h1]Prix légitime :[/h1]
19,99€ - Prix réglo

[h1]Heures de jeux :[/h1]
[i]à l'heure ou j’écris cette évaluation*[/i] [b]= environ 264 heures en tout [/b]

[h1]Les Plus :[/h1]
[b]+ Trés réaliste[/b]
[b]+ Des extention de maps trés bien foutu [i]Surtout Scandinavia qui est trés réussi[/i] [/b]
[b]+ Véhicule répresentée au réel[/b]
[b]+ Plus de 100 type de cargaison différente[/b]
[b]+ Prise en main facile[/b]
[b]+ Multijoueur grace a un mod[/b]

[h1]Les Moins :[/h1]
[b]- Demande une config moyenne [/b]
[b]- Peut devenir soporifique lors de long traject[/b]

[h1]Mon avis personnel sur le jeux : [/h1]
[i][b]Euro Truck Simulator 2[/b] : Toi derrière ton écran ta toujours voulut conduire un camion ... bas c'est possible et même si tu achete des DLC tu peux le customiser ...

Bon on va être claire le jeu en lui-même de base est sympa mais vraiment fait pour les fans de simulation de camion, le plus gros atout de ce jeu a clairement été multi quand vous crée des convoie de plus de 20 camions c'est juste magique sauf quand un con fait un écart et que tout le monde se plante "vécu"... e suis pas spécialement fan de ce genre de simulation, mais c'est sympa de temps en temps de prendre la route et visiter les pays en jeu

Un jeux tres complet de base et encore mieux avec les bon DLC qui vont bien avec...

[b]Liens pour le multi[/b] : https://truckersmp.com/

[b]Merci à ceux qui s'exprime dans les commentaires afin de partager leur avis positif ou négatif envers cette évaluation[/b]

Cordialement Absolum

#####

Marrant comme un truc qui n'attire pas dans la vie peut être intéressant dans un jeu. Grâce à l'échelle réduite on peut parcourir toute l'Europe en quelques heures à peine, au volant de camions très bien modélisés. Parfait après une journée de bureau, on se détend avec un peu de musique en fond et on apprécie de se laisser emporter par la route. La difficulté est celle qu'on se donne (notamment au niveau des tailles de remorques), et on a parfois de grands moments de grâce lorsqu'un bon morceau vient se lancer avec un joli bout de paysage.

Le suivi a été exceptionnel depuis le lancement et m'a incité à relancer le jeu après plus d'un an de pause. Les DLCs Scandinavie et Going East valent clairement le détour, d'autant qu'ils sont obligatoires pour profiter des meilleurs mods de maps que l'incroyable communauté façonne (voir TruckSimMap et ProMods).

On peut critiquer un peu la technique du jeu mais ce serait chipoter. Au fil du temps c'est devenu un vrai grand et bon jeu, et nul besoin d'être un fan de poids-lourds pour prendre son pied et vouloir y retourner, "juste pour faire quelques kilomètres".

#####

ces le pieds ce jeux je le lache plus

#####

Le meilleur jeu de simulation que j'ai vu à l'heure actuelle :)

#####

tre bien meme si i y a encore des bug

#####

Un jeu qui a sut évoluer au cours du temps.
Avec le mode multijoueur, l’expérience de jeu est optimale.

Le jeu est constamment en développement et de fait la carte s'agrandit sans cesse

#####

Super jeu de simulation, très réaliste ! 
Les développeurs sont toujours très actif en nous
proposant des mises à jour régulières et de qualité !
Je recommande sans hésiter !



#####

Meilleur jeu de camion!

#####

Jeu vraiment sympathique qui n'a plus besoin de se faire un nom. Le mode multijoueur rajoute tellement plus de fun !  Et avec un volant et un track ir c'est encore plus immersif! 
Bref je recommande

#####

vous etes fan de camions et de conduite jouer a ce jeux

#####

Pas de crash de la part du jeu, peu d'espace nécessaire (12Go). Très joli, les volants sont acceptés, le retour de force est INCROYABLE. Point négatif, trop de DLC, de plus le DLC Vive La France est plus cher que le jeu en lui même. Il est peu coûteux en graphismes (avec une Geforce GTX 970 (non Over Clocked) de chez XLR8, elle a bientôt 5 ans). C'est donc pour cela que je lui donne une note de 4.5 étoiles (5 pour le jeu sans DLC) et (-0.5 étoiles pour le prix et le nombre de DLC(s)).

#####

*vroum vroum*

 (﻿ ͡° ͜ʖ ͡°) 


#####

La meilleure simulation de camions que j'ai essayé

N'hésitez pas à me suivre sur ma page curateur : https://steamcommunity.com/groups/Al3xFlex/curation

#####

Mon précieux <3

#####

Très réaliste !

#####

Très bon jeu, on peut y passer beaucoup de temps sans s'en rendre compte
Le seul petit "hic", ce sont les graphismes qui sont un peu passés, bien que ça ne soit pas dérangeant car ça reste toujours bien à l'heure actuelle, ce qui fait que des configs un peu limitées peuvent toujours lancer le jeu sans trop de problèmes

#####

Best driving simulation ever made!

#####

super jeux de simulator de conduite il manque les moto sur la route


#####

Je pense qu’il s’agit pour le moment dû meilleurs jeu de simulation en de quoi concerne la conduite de camion. 

Le jeu ne propose pas le multijoueur, mais ça communauté s’en est occupé il est donc possible de joué sur des seveurs en multi via le moteur TruckerMP.

Beaucoup de mission disponible, beaucoup de dlc, un jeu sans fin, et qui peut détendre.

Pour ma part je joue à ce jeu avec un Volant Logitech G29, et en multi, autant vous dire que c’est bon délire ;)

#####

Un très bon jeu de simulation avec des beaux camtars.

Plus sérieusement, c'est une excellente simulation de conduite de poids lourds (même si je conseille fortement d'avoir un volant, la conduite au clavier ou à la manette étant possible mais beaucoup moins intéressante).
Si vous cherchez un jeu pour vous défouler passez votre chemin, ici on respecte les limitations de vitesse, les feux et les priorités ou alors c'est l'accident (et c'est pas vraiment le but).
La carte est vraiment pas mal (même si je recommande les DLC, ils sont vachement mieux que la carte de base mais ils sont aussi plus récent donc c'est un peu logique) et à la bonne échelle (les livraisons ne durent pas aussi longtemps que dans la vraie vie, un Paris-Lyon se fait en une quinzaine de minutes de mémoire).
Du point de vue du modding, il y a une communauté super active que ce soit pour customiser encore plus les poids lourds, rajouter d'autres camions ou encore une refonte totale de la carte.

Donc si vous voulez vous caler dans un beau poids lourd et sillonner l'Europe tranquillement, foncez (mais respectez les limites de vitesse).

#####

On prend le volant et c'est parti.Certes les décors sont un peu simplets,mais la tranquilité du jeu est agréable.On se surprend en découvrant une ame de routier ou de pdg d'une entreprise de logistique.je kiffe ce jeu est pour les moments cool derriere son volant.Bon jeu

#####

Le meilleur jeu de simulation de conduite de camion

#####

Ça fait plusieurs années depuis que j'ai ce jeu, mais que dire. SCS Software ne cesse de nous surprendre avec un jeu qui est mis à jour régulièrement, avec toujours plus de réalisme. Ce jeu se veut tout aussi bien accessible par son prix que pour sa prise en main.
Les DLC toujours plus prometteurs ajoutent pas mal de fraîcheur au jeu, et l'ouverture du multijoueur avec les mods est un gros gros plus pour une expérience de jeu totalement libre ! Un vrai bonheur pour se poser avec ses amis !

Vous savez ce qu'ils vous reste à faire !

#####

Le jeu est cool mais devient répétitif, les MAJ sont lentes et n'apportent pas de gros changements, le moteur graphique est à la ramasse sans parler de l'IA. Ils vous faut les DLCs de Map pour pouvoir avoir un peu de changement... C'est plus ce que c'était.
EDIT 1.42 : la maj avec les convois est un vrai plus !

#####

Très bon jeu ! Les graphisme sont super et les péages, les aires de repos, les routes et meme les accidents sont super réalistes et les camions aussi.

#####

Un jeu de simulation terriblement prenant. Quand on joue un bon moment on fini par ce croire au volant d'un camion. Attention à ne pas vous faire peur quand vous allez avoir un accident surout pour les débutants comme moi aux jeux.
je me suis fais des frayeurs en me croyant au volant de mon camion. Réflex naturels quand on s'y crois. MDR!
Si vous devez faire un choix pour un jeux de conduite, n'hésitez pas allez y c'est un pur bonheur.

#####

Jeu très calme. Pas de prise de tête on roule on livre et on explore. De plus ce jeu reçois des mise à jour encore aujourd'hui ce qui est super.

#####

si ont m avais dit que je jouerais et m amuserais a ce genre de jeu, j aurais rigoler, mais... la communauté a develloper un mode multijoueur et ca c est FUN !!!!!! jouer avec des potes,c est vraiment sympa et relaxant ou la discussion fait partie du décor car les routes sont longue et pleine de surprise, le jeu en lui meme est vraiment pas mal, ENORMéMENT de contenu ( pas necessaire du tout en multi ;) ) contenu workshop est gratuit et tres varié des centaines d options différente,des dlc payants pour tout les gouts et tout les prix ( certain tres tres cheap genre moins d 1 euro)
bref ce jeu date de 2012 mais il as evolué fortement et je ne pense pas qu il est pret a prendre sa retraite car la communauté est tres active meme en 2019!

apres l achat de ATS, je peux affirmer sans me tromper que ETS est bien mieux!

et ce nest pas les joueurs qui me donneront tort, il suffis de voir en multi combien de joueur sur les 4 serveur ETS  ( de 4000  a +de 6000 joueurs quasi tout les jours!)
sur les 2 serveur ATS ( 200 voir moins! a max 600 joueurs )

la raison de cette enorme différence, le contenu !!! le prix,les mods et surtout quasi aucune difference entre ETS et ATS ,si ce n est les decords, et ATS a un autre gros défaut les long nez c est tres pataud le rayon de braquage est franchement nul ,le gameplay ne tiens pas face a ETS.

donc voila si vous hésiter lequel achat effectuer foncer sur ETS ;) et attendez que ATS soit tres bon marché ou une super promo, mais ne vous attendez a rien de plus que des décord et d autre camion

#####

Un must have !

Que dire ?
Ce jeu de 2012, vingt ans donc, est en perpétuel évolution :
- Graphismes régulièrement amélioré, les lumières ont été retravaillées dernièrement et le son du jeu est plus propre, plus réaliste.
- De nouvelles cartes tout les 2 ans, la zone explorable est vraiment énorme ! (j'en suis qu'à 58% en 260h !)
- Jouable très aisément à la manette au clavier ça passe et bien sur idéalement au volant.
- Tellement de mods sur le Workshop ! Clairement le meilleur : ProMod. Un énorme mod qui rajoute énormément de routes secondaires et d'autres améliorations comme le GPS.
- Jouable en convoi à plusieurs avec l'IA qui gère une circulation de plus en plus réaliste.
- MP trucks, le mode multijoueurs fait par des passionnés qui est vraiment excellent avec des serveurs réalistes et d'autres plus arcades.
- Un DLC pour faire du convoi exceptionnel vraiment excellent ! (Je rêve de pouvoir faire des convois en multi...)

Bref, si vous ne l'avez pas encore, le jeu chill par excellence : on customise son camion, on chope une mission, sélection d'une radio et à nous les kilomètres !

#####

Super jeu !!!

#####

10 / 10 apres + de 3000 heures de conduite toujour pas blase

#####

jeu très reposant

#####

A telecharger :-)

#####

Incroyable merci pour les dlc

#####

JE VOUDRAIS DES MAPS


#####

Euro Truck Simulator 2 (19,99 euros) + Euro Truck Simulator 2 : Going To East (9,99euros):

  Les points positifs de ce jeu :
  La qualité de graphisme et de son, le nombre de constructeurs et de véhicules et ainsi que le nombre de marchandises transportées (ciment, voitures, vêtements, ...). 
  Les effets des pentes (montées ou descentes) sont bien rendus au niveau vitesse et bruit du moteur.
  Les qualités des chauffeurs sont bien variées lors de leur embauche.

  Les points négatifs :
  L'aire de jeu qui est carrément minable ! bien qu'il soit question de rajouter bientôt la Scandinavie, il manque quand même l'Irlande, le sud et l'ouest de la France, la péninsule Ibérique et Balkanique, le sud de l'Italie ainsi que l'est du constinent (les pays Baltes, la Biélorussie, l'Ukraine) ! 
  La variété du climat est insuffisante : la pluie est bien travaillée mais il n'y a pas de neige ou de grêlons qui est compensé par de superbe jeu de reflets lumières/ombres.
  La répétition de la gestion des garages : toujours le même petit modèle ou toujours le même grand modèle. 
  
  Les points de vue joueur : le mode solo.

  Rapport qualité/prix : bon (j'ai pas dis excellent).

#####

ma femme déteste ce jeu !!!! 

je conduis un camion pendant toute la semaine, et en rentrant..... ben je continue...

ne vous faites pas d'illusions sur le jeu de base, ça reste une simulation très très simpliste et accesible a tous, pour peu que vous jouiez avec une controlleur (manette ou volant). Mais l'avantage de ces simulation d'entrée de gamme est le fait que la communauté qui se crée autour d'elles leur offre un contenu très enrichissant en termes de gameplay et de contenu. 

Ainsi, vous pourrez comme moi, grâce aux mods présents sur la toile, conduire LE camion mythique dont vous avez toujours rêvé mais que votre patron IRL sera toujours trop radin pour vous offrir, et partir à l'aventure dans les paysages somptueux du magreb, ou aller vous paumer au fin fond de la russie dans 40 cm de neige...

Donc oui, à recommander, mais à modder  :-p

#####

il est grave bien (prenez des douches!!!)

#####

Un jeu excellent, exceptionnel, l'une des meilleurs simulations toutes catégories confondus. Le jeu est entièrement moddable, de nombreux ajouts de contenus arrivent souvent. Bref, je ne peux que recommander !

#####

Vroum vroum c'est le camion

#####

une experience unique en VR, conbinez a ça un setup volant, quelque mod pour rendre la chose plus agréable comme quelque route suplémentaire donnant quelque challenge (promods que je consseille a tous) et vous avez la une simulation des plus classe , des plus fun sortie a ce jour!
on est en 2021 quand j'écris cela, et le jeu date de 2012, immaginez si il refont un 3eme opus...

#####

the best truck simulation game ever,thank you SCS for the efforts for making this game better and better

#####

Un jeux genial qui détend enormement et que je conseille a joue en multijoueur avec des amis !

#####

Conduire pour livrer des marchandises, pour pouvoir conduire encore plus longtemps et livrer des marchandises encore plus coûteuses, pour recommencer encore et encore jusqu'à faire un trajet d'un bout à l'autre de l'Europe. Voici globalement la description de ce que vous ferez dans Euro Truck Simulator 2, le meilleur jeu de camion que je connaisse (le seul en même temps mdr). Jouez-y avec des amis, rentrez-vous dedans, faites voler votre camion et rigoler un bon coup, vous aurez perdu votre livraison mais passé un bon moment ! Ou simplement, faites un très long trajet, allumez votre radio (soit la vraie radio en direct soit ajoutez vos musiques) et discutez de tout et rien avec vos partenaires tard le soir, c'est un pur kiff. 
Vous pouvez également vous optimiser un maximum afin d'acheter votre propre camion et devenir hyper rentable, ou branchez votre volant, vos pédales et votre levier de vitesse pour jouer à un jeu extrêmement réaliste dans sa conduite, et surtout, magnifique dans ses graphismes !
Euro Truck Simulator 2 peut être joué et apprécié de tant de manières différentes, et il est bon sur tant de points, c'est un excellent jeu que je recommande fortement ! N'hésitez pas également à vous prendre un petit DLC augmentant énormément la map d'un pays (j'ai pris celui de la France pour ma part et c'est incroyable à quel point ça rajoute du contenu) et allez vous amuser durant des heures et des heures sur ce merveilleux jeu !

#####

Very fun++++

#####

Ohalala mais que dire ! Ce jeu est pour moi une de mes sources de detentes et de rigolade de tous mes jeux ! j'adore tout , les graphisme, le gameplay vraiment facile a prendre en main et  les contenu extérieur jusqu'aux camion et leurs somptueux son ! Chapeau a SCS Software pour ce chef d'oevres qui a bien valu ses prix et qu'ils chouchoute toujours autant depuis toutes ces années !

#####

Un très bon jeu, mais il nous manque juse le dlc france

#####

Franchement très bon jeu je recommande vivement pour tout le monde car le jeu est prenant et très très réaliste. je recommande aussi tous les DLC de ce jeu qui viennent complémenté la carte et plein de camion etc.... petit bémol c'est un peu cher pour ce que c'est. Graphisme à couper le souffle, on peu aussi l'optimiser avec Geforce Expérience. Je donne un 100% assurer.

#####

Ce jeu est excellent pour ceux qui aiment la simulation de poids lourds, je le recommande

#####

Derrière ces apparences de jeu chiant de simulation de camions et le mot « simulator » qui n'est pas souvent gage de qualité , nous nous retrouvons avec un jeux vraiment distrayant . Vous pilotez votre camion en écoutant de la musique , poser dans votre siège , vous roulez a 90kmh sur l'autoroute avec votre remorque et la vous vous rendez compte qu’il est déjà 01H04 du matin... le temps passe vite quand on s'amuse

#####

Pour publique particulier.

#####

Vroum vroum
Super jeu pour se  détendre et se poser les bonnes questions sur la vie
Avec le temps beaucoup de contenu s'est ajouté au jeu, il y a de quoi parcourir quasiment toute l'Europe et ça permet d'en connaitre les capitales

#####

Un jeu avec un effet spécial... On se dis mxrde un jeu ou on conduit un camion et fais fais des livraisons c'est fun??
Et bien a regardé moyennement mais si on a l'occasion de l'essayé c'est différent on développe une sorte d'addiction a ce jeu qui est assez reposant.

#####

Ce jeu est trop bien :)

#####

Les camions, c'est ma grande passion

#####

Jeu de simulation Tres réaliste

#####

Super jeux je m'en lasse pas, juste dommage que ça soit a une si petite échelle de reproduction

#####

Ce jeu mène à une perte de vie sociale xD 
En gros relax toi et conduit tranquille 
Compatible manette et volant (évidemment je recommande les volants pour plus de réalisme) 
Attention au radar et voiture de police si vous voulez roulez VITE 
Possède maintenant son propre Multijoueur avec un joueur qui héberge la session (compatible avec pas mal de mods) donc il est nécessaire d'avoir une bonne connexion 
Ou si vous voulez jouer en Multijoueur sur des serveurs publique vous pouvez télécharger TruckersMP (cherchez sur Google) mais une bonne connexion est toujours requis et faites attention aux règles 
Roulez et amusez vous bien 
Bonne route à tous

#####

Jeu très réaliste, les décors sont magnifiques encore mieux avec un bon PC et une bonne carte graphique. Une durée de vie énorme et les mises à jours sont fréquents. C'est aussi un bon apprentissage de conduite  pour ceux qu'ils veulent faire le permis, en faisant des marches arrières tout en regardant les rétros, mieux encore avec un volant. 

On peu même skinné son camion et améliorer son jeu avec des mods. Je ne regrette pas mon achat. Il y a pas mieux comme simulation de camion pour le moment. Je joue avec une manette si elle est bien configurée, mais avec un volant c'est mieux, c'est plus cher.

#####

Genial !

#####

il suffit de voir le nombre de joueurs qui y jouent pour comprendre qu'il n'y a rien à ajouter. Il vraiment complet realiste et le multijoeurs ajouté dernièrement a ajouté encore du plus.

#####

incroyable


#####

love it
j'adore
buy it
achetez le
it is worth it
ça en vaut le coup


#####


I recommend this game, if you need to relax or forget the stress of the day, but also to make new friends

#####

C'est un très bon jeux de simulation de camion, c'est même le meilleur.
Sorti en 2012, il est constamment améliorer par les développer et la communauté Steam, on ne peut pas se lasser tellement qu'il y a des choses à faire.

#####

Parfait pour ce détendre après le travail, je recommande vivement j'adore. Très réaliste surtout avec l'utilisation d'un volant + pédales.

#####

bien

#####

This game so good... I drive truck veryyyyy fast across urope :D So funnnnn !!! I crash, but so funnn!!
5 *

#####

Entre ami c'est génial

#####

Très bon jeu de simulation. Les graphiques sont plutôt bons dans l'ensemble bien qu'on ressente que le jeu est sorti il y a déjà un certain temps

#####

Très bon jeux

#####

J'aime les gros camions matures

#####

c'est un bon jeux il est tres bien

#####

La référence de la simulation pour les camions.

#####

Trés bon jeu, surtout au volant juste parfait

#####

Une simulation vraiment lourde !

#####

Excellent simulator .... really njoy this game

#####

Top du Top manque quelques petites fonctionnalité mais sinon le jeux est vraiment complet est sympas j'adore :D

#####

So relaxing and I don't know why.

#####

jadore mon meilleur jeu !!


#####

Jeux avec de très bon graphismes et réalistes, aucun bug pour ma part et très facile à comprendre.
Je recommande fortement ce jeu pour tous les joueurs de simulation.

#####

exelent surtout avec les dlc nouveau renault magnifique

#####

Jeu qui s'améliore de plus en plus avec les DLC, encore plus amusant avec des amis

#####

147 heures sur ce jeu. Pas besoin d'en dire plus. Le volant est primordiale.... les pédales aussi ^^ :) Amusez-vous

#####

très bon jeu,régulièrement mis a jour malgré sa date de sortie, je le recommande a qui aime bien les camions et la conduite

#####

Ce jeu est juste une tueri.
Recommandé par des amis je décide d'acheter ce jeu et de l'essayer, franchement j'en suis tombé amoureux. La map est tellement belle et fait tellement référence à la vie réel que j'ai toujours envie de découvrir plus de cette map, (j'ai même acheté les dlc ^^).
Puis le réalisme est tellement présent, et on peut même encore allez plus loin grâce certaine option. Et dernier point je trouve le realisme de ce jeu tellement bien comparer à d'autre simulateur.
Malheureusement j'ai tout de même un défaut, le manque d'optimisation en ville, car je sais pas si vous aussi sa vous le fait mais j'ai des pertes d'fps quand j'arrive en ville, mais bon pas trop grave non plus.

Et donc en conclusion si vous cherchez un jeu simulateur, ce jeu il ne faut absolument pas que vous le ratiez.

#####

J'aime bien se jeu , car il est réaliste , pas cher , amusant , il détend. MAIS...j'ai remarqué que les sirènes de la gendarmerie et de la police national ne sont pas les bonnes , se qui nuît un peu au réalisme . Si je devais donner une note sur 10 à ce jeu , je metrais 8/10. Je recommande se jeu aux personnes qui aiment conduire , qui aiment les camions , qui aiment le réalisme.

#####

Très bon jeu ! Il vaut largement son prix, et un multijoueur est disponible ! Un jeu d'excellente qualité, en plus des DLC qui rajoutent beaucoup de contenus ! Si vous hésitez, achetez le, il est excellent !

#####

Ce jeu est simplement le meilleur de sa catégorie mais hélas le jeu de base ne suffira pas à vous occuper trés lomgtemps...
En effet on s'apercoit trés vite que la difficulté n'est pas vraiment là ou on l'attendait: en achetant ce jeu je pensais avoir affaire aux enmbouteillage sur autoroute ou en ville etc. J'ai effectivement eu des difficultés avec les voitures mais c'etait vraiment du à un probléme avec l'IA: les autoroutes sont quasiment vides que ce soit à n'importe quelle heure de la journée, le seul endroit ou vous pouvez trouver du monde c'est en ville et encore il n'y a pas foule..... Ensuite il n'y a aucune difficulté  pour conduire son camion toutes les routes sont larges et degagés vous aurez toujours la place pour maneuvrer, ca pourrait étre un avantage dis comme ca mais je vous assure que les trajets manquent de piquant sans ces difficultés pourtant basiques dans le monde du transport routiers. Heureusment le workshop, les mods et certains DLC ( "certains" car ils ne sont pas tous trés bien realisés) sont là pour sauver l'honneur et combler les manques du jeu de base.
Au final c'est ce qui fait que ce jeu est le meilleur de sa catégorie car dés que vous trouvez qqchose qui ne vous plait pas il suffit d'aller chercher un mod pour le modifier.

EDIT: le DLC vive la france est exellent mais un peu cher pour ce que c'est

#####

My Best Game ♡

#####

EUROTRUCK SIMULATOR 2  est un jeux suberbement bien fait personellement je suis bleufer par le travail de SCS Software il nous font du bon travail a grand merci a toute l'equipe de SCS Software  ce jeu merite une nomination au steam Awards
je recomande ce jeux  il est tout simplement géniale

#####

De bonne partie de rigolade entre amis

#####

Un jeu juste adorable ! Je pense que c'est un des meilleurs jeu en tant que simulation , je le recommande pour tous les fans de la conduite .

#####

super jeux,,,,,,ça dechire

#####

Pour celles et ceux qui aiment la simulation,la conduite et les camions,ce jeu est fait pour vous ! (D'un passionné à des passionnés) :D

#####

ETS 2 le jeux le plus réaliste des simulations qui à était crée, j'ai commence à jouer en 2012 l’année de ça sortie et il à énormément changer depuis, les DLC sont extrêmement énorme et à un bon prix,  je pense que aucun jeux pourra faire mieux que ETS 2 bonne route à vous.

#####

j'aime bien jouer en multi je vouz conseille se jeu

#####

Rend très vite Addict, très bon jeu !

#####

Super jeux de simulation de camions ,réaliste ,amelioration du jeux constante et réguliere.

#####

euro truck 2 est un jeux super que je recommande a tous

les graphiques sont bien fait et ce jeux se raproche de la réalitée
dans scandinavia il manque la finlande dommage manque aussi le sud de la france de l italie l espagne et le portugal a quand l'extantion de ceci ???

MA NOTE ¨POUR CE JEUX EST DE 9 SUR 10

#####

tres tres bon jeux

#####

Love this game <3  if you like road... buy it !

 Only online serveur are shit...    2500 slots...  serveur always full :(

#####

Exellent jeu de simu de camion la meilleur

#####

très bonne simulation de camion

#####

Le jeu s'améliore avec le temps, les techniques utilisés par le jeu évoluent et le rendent toujours plus agréable et réaliste. La 1.40 arrive et va donner un nouveau souffle au jeu avec des effets de lumineux qui rendent le jeu toujours plus beau et réaliste (surtout la nuit).

La map contient de plus en plus de territoire (Pays) via des DLC payants. Elles ont toutes leurs particularités et leur point d’intérêt (visuel) qui vous feront voyager et ainsi aimer traverser chacun d'entre eux avec votre camion.

Il y a actuellement, pas mal de camion, certains sont récents et d'autres plus vieux. Les premiers présent dans le jeu ont une apparence vieillotte car ils n'ont pas été rework. Le dernier Iveco n'est pas présent pour le moment, tout comme le dernier MAN. Il est également dommage de ne pas y trouver des camions encore plus vieux que l'on croise encore en Europe.

Le seul point que je trouve qu'il manque dans cette version du jeu, se sont des routes plus difficile, qui demande plus de défi (route en montagne avec des virages, chemin de terre en bordure de montagne, pourquoi pas de la neige ...). Plus pour le côté détails, je trouverais intéressant également de voir une évolution de la saleté sur les véhicules avec possibilité de passer au lavage.

Le jeu prend son temps pour s’améliorer et proposer du contenue gratuit comme payant, mais ça en vaut le coût.

Le jeu reste tout de même assez diffèrent d'ATS sur quelques points (certaines fonctions sont tous de même identique entre les 2 jeux).

JE RECOMMANDE.

#####

Amateur de jeux de gestion/simulation,je me suis lancé dans cet aventure sans grand espoir.

Et bien,j'ai été bien surpris : Ce jeu est une petite pépite bien sympathique !

Amateur de jeux de gestion,lancez-vous !

#####

On pourrait croire qu'il s'agit la d'un simulateur au rabais comme on en vois des centaines chaque années, mais il n'en est rien. Moi qui ne suis pas du tout receptif a ce genre de jeux, je suis comme absorbé lorsque je commence un transport dans ce jeu . Entre l'autoradio directement intégrée et les décors (quoique simpliste), j'ai envie de parcourir toutes les villes de ce jeu.

Les moins : La physique , gros point faible du jeu . Tout sauf réaliste.
                   Clavier : comme toujours les jeux de conduite , le clavier ne sers clairement a rien tant il est imprécis.

#####

Super jeu mais devient un peu long à un moment

#####

