Toujours plus de contenu pour l'un de mes jeux favoris, c'est bien non?

Oui, c'est toujours bon à prendre. C'est l'occasion de refaire quelques campagnes supplémentaires, une fois que les mods indispensables à ce jeu auront été mis à jour...
Car oui, Warhammer 3 est sympa de base mais comme beaucoup de Total War, les mods sont indispensables pour vraiment profiter du jeu (depuis Warhammer 3, SFO a très clairement ma préférence). 

Mais ce DLC est probablement l'un des pires rapport contenu/prix de toute l'histoire des Total War.
On a là un petit Lord Pack, avec un nombre famélique de nouvelles unités et des mécaniques "uniques" aux nouveaux seigneurs légendaires qui sentent très fort le réchauffé.
Selon les standards des Total War, on aurait pu s'attendre à un prix de 10€... et bien non. 25€...
Ahurissant, ce DLC riquiqui vendu plus cher que des DLC qui rajoutent des factions entières.

En prenant en compte le fait qu'il faut compter sur des mods pour améliorer bien des aspects du jeu, que nombre de bugs en bataille n'ont toujours pas été corrigés, que l'IA est toujours aussi prévisible (et a beaucoup de mal lors des sièges) et que la politique commerciale de CA ressemble de plus en plus à celle de Paradox, l'évaluation ne peut être que négative, hormis pour ceux qui ont déjà exploré le jeu à fond et qui veulent de nouvelles campagnes.

#####

CA a fait marche arrière et a reconnu ses tords après le gros carnage qu'a été ce DLC à sa sortie. 

Au moins, eux, comparé à d'autres compagnies, ont été capable de se remettre en question et de repartir vers une bonne ligne. Contrairement à d'autres boites qui ne font jamais rien de plus que de continuer à escroquer leur communauté.

#####

Bonjour,

Introduction
Je ne fais pas beaucoup d'évaluation sur les jeux. Mais cette extension est une partie importante dans l'évolution de Creative Assembly.  J'ai joué aux jeux total War warhammer depuis le premier épisode . C'est le jeux où j'ai le plus jouer dans ma vie. J'ai acheté et rentabilisé  les trois jeux . J'ai acheté chaque extension dès l'annonce d'un DLC . Cependant, depuis l'annonce des Nains du chaos, j'ai vraiment hésité pour la première fois à acheter un DLC. Depuis  les Nains du chaos  même si j'apprécie les nouvelles extensions et que je rentabilise sur le long terme , je remarque un arrière goût ou une gêne sur le prix. Je peux essayer de comprendre qu'une nouvelle race ou un seigneur très attendu comme par exemple Nagash (on l'attend tous) peut avoir un prix modéré. Cependant , je ne pense pas que le DLC shadow of change doit coûter 25 euros.

Points positifs

-Le principal point positif pour moi c'est le Changelin . J'ai beaucoup apprécié la montée en puissance de la campagne où il y a beaucoup d'objectifs et de quêtes pour accumuler de la puissance . En difficulté Légendaire  le Changelin peut  vraiment devenir le seigneur le plus puissant du jeux. 

-Les nouvelles campagnes de Cathay et de Kilsev sont amusantes. Mais ils ne sont pas à la hauteurs de la campagne du Changelin. 

-Il y a des unités que j'ai beaucoup aimées entre réalité et fiction notamment les lions de Jades et les embusqués akshina qui ressemblent aux ombres des elfes noirs au combat.

Points négatif

- Pendant les campagnes j'ai eu de nombreux bug est crash qui bloquent le jeux  comme par exemple des batailles de sièges avec la mère Osthankya qui crash à la fin de la bataille. Après avoir compléter un objectif du Changelin j'ai eu un crash instantané quand j'ai capturé la base des Côtes vampires de Nautilus . Ces situations cassent vraiment le rythme du jeux alors que je me suis motivé à jouer malgré le prix du dlc . Je suis obligé d'attendre des patches pour continuer à jouer.

- Même si les unités sont très bien modélisées en terme d'apparences , d'animations et de lore. Il y a peu d'unités. J'ai quasiment utilisé les mêmes unités dans les campagnes précédentes car il y a très peu de nouveaux seigneurs et d'unités qui me marquent car ils sont peu nombreux.

- Le prix est beaucoup trop élevé pour le contenu de ce DLC. Pour moi  25 euros c'est le prix d'une très grosse refonte du jeux , de seigneurs très importants de Warhammer  ( Nasgash, Neferata, Aborash etc... ) ou d'une nouvelle race ( Nippon. Kuresh et l'Inja) et d'un nombre conséquent de nouvelles unités ( pas d'un kit de jouets playmobil). Mais même ce prix je le trouve beaucoup trop élever. Si ils veulent vraiment mettre ce prix, je suis désolé les prochains DLC annoncés ne coûtent pas 25 euros. Surtout si on compare avec les autres  dlc des opus précédents j'ai l'impression de jouer avec un gros radin. L'inflation ne justifie pas ce prix . Si vous voulez mettre ce prix il faut faire plus . A part le Changelin  j'ai beaucoup moins jouer au jeux qu' avant. Le Changelin n'est pas assez charismatique pour justifier ce prix. A chaque fois que je joue au DLC , je pense au prix. 

- Il y a aussi un petit point négatif , c'est qu'on ne peut pas compléter l'ensemble des objectifs dans la campagne du Changelin , c'est dommage. 

-Enfin les récompenses de fins de campagnes ne poussent pas à continuer à jouer , contrairement à la campagne des Nains  du chaos qui offre de véritables récompenses qui sont  des armes et armures légendaires en empire mortel . 

Conclusion

Je suis désolé , j'aime vraiment ce jeux . Je suis un grand fan de total warhammer. Cependant ,  En finissant les trois campagnes je me sens triste et aigri  . J'ai joué au dlc et j'ai désinstallé le jeux  pour la première fois alors qu'avant je continue à jouer avec d'autres campagnes. C'est comme un jeux à service, on paye, on joue et après on désinstalle en attendant la sortie du prochain dlc. En plus la sortie d'autres jeux et extensions poussent vraiment à réfléchir sur le prix du dlc ( ex : Baldur gate III et le DLC  Cyberpunk Phantom liberty ).

Je m'excuse Creative assembly , je reste fidèle , mais j'ai vraiment du mal depuis le dlc des Nains du chaos. Je suis triste !!! Les gens qui achètent les dlc ne sont pas tous riches. S'il vous plait ne faites pas comme disneyland Paris qui veulent que des clients riches. Même si je rentabilise mon temps , j'ai pas l'impression de bien utiliser mon argent. Donc , bon pour ceux qui hésitent à l'acheter il faut attendre une voire une très grosse réduction du prix en solde.

Merci beaucoup. Cordialement

:)

#####

Bonjour, je suis insatisfait du contenu proposé pour le prix. Auparavant, pour 10 euros, on avait autant de contenu voir plus (cf. The Shadow and the Blade ou encore The Twisted and the Twilight). C'est très dommage. Je ne sais pas ce qui se passe chez Creative Assembly et SEGA mais j'espère un ajout de contenu ou un rattrapage sur le DLC suivant. Je tiens, également, à rajouter que rendre les personnages surpuissants n'est pas super intéressant. Certains personnages de ce DLC que l'on peut considérer comme mineures (ex: Mère Ostankya) sont bien plus puissants que des seigneurs de guerre millénaires et des démons majeurs. D'autre part, annoncer un rework des factions et juste enlever des mécaniques complexes qui définissaient ces factions en question, je ne n'appelle pas ça un rework mais plutôt une standardisation et une fainéantise. Je tiens à apporter mon soutien au développeurs, ce n'est pas de leur faute mais plutôt celle d'un managing trop près de ses sous.

Amicalement,

#####

Trop cher

#####

Un bon DLC mais clairement trop cher….
Ok l’inflation 
Ok ils ont pas bougé les prix pendant longtemps
Mais menacer la communauté en disant que si ce n’est pas rentable ils cesseront de développer le jeu …
Ça passe mal et c’est totalement déplacé.
Instant gaming 18€ c’est bien

#####

Creative Assembly doit sincèrement reconsidérer sa politique de communication et sa stratégie commerciale. Malgré un DLC intéressant avec des mécaniques variées, il est indéniable que le rapport qualité/prix est l'un des pires que l'on a pu nous proposer. L'inflation ne peut justifier une telle augmentation et certainement pas le contenu, très limité au regard du prix. On peut accepter une augmentation mais il faut que le contenu soit au niveau. De plus, l'état du jeu est lui aussi problématique, les mises à jour arrivent tardivement pour des corrections relativement triviales. Nakaï, faction payante, ne pouvait pas recruter de kroxigors (unité centrale de la faction) pendant des mois. Au prix du DLC, cela est inadmissible, il faut une véritable équipe de développement qui se consacre à la correction des bugs et l'équilibrage du jeu sur le long terme. Enfin, " cerise sur le gâteau ", la réponse de CA dans son blog, menaçant ses propres joueurs d'arrêter le développement de leur jeu le plus rentable s'ils " n'achètent pas ".  Tant que CA ne réagira pas de manière appropriée et respectueuse vis à vis de ses joueurs, je ne vous conseille pas d'acheter ce DLC. 

P.S. : Petite pensée aux développeurs qui font un travail remarquable et passioné, et ce, malgré les décisions ultra-capitalistes et déconnectées des personnages au sommet de l'entreprise.

#####

trop cher

#####

Le DLC ne propose pas de contenus suffisants pour justifier son prix actuel.

#####

Ce Dlc n'apporte pas suffisamment d'unités ou de seigneurs que pour justifier son prix. les nouvelles campagnes sont super mais il reste des tonnes de bugs, pour 2,5 fois plus cher on n'a pas plus de contenu qu'un simple "lord pack". C'est une honte de donner moins pour plus cher.

#####

3x le prix de sa valeur réelle
de plus, CA à fait du chantage : "si vous n'achetez pas ce DLC (qui se rapproche plus de l'arnaque) nous devrons cesser de produire du contenu sur ce jeu"
Si vous êtes vraiment fan d'un des trois seigneur : attendez une promo, sinon, passez votre chemin, ça ne vaut pas le coût
note : j'ai eu pas mal de bugs avec les mécaniques du changelin et j'ai noté plus de crash que d’accoutumée 

TLDR : faites un don à une ONG, vous aurez une meilleure rentabilité

#####

Shadow of Change ou of Cringe comme certains l’appellent est le premier DLC qui après presque 1 an et demi d'attente, un peu d'attention aux races sorties avec le 3 opus TWW.
Et si ce DLC a fait du bruit ce n'est tant pas par sa qualité que son rapport coût/contenu totalement disproportionné qui mérite amplement à lui seul une évaluation salée.

Du coup pour ne pas taper une énième fois dessus sans justification, autant analyser brièvement ledit contenu.
Dans un premier temps, le point qui ressort le plus est clairement le niveau de puissance assez ahurissant des factions nouvellement acquises.
Kislev gagne par sa campagne une Baba Yaga gagnante sur 2 points par rapport aux factions connues, un arbre technologique plus développé, ainsi qu'une possibilité de buff/débuff, rendant assez trivial n'importe quel combat supposément difficile. 
Cathay outre la refonte de l'équilibre Yin-Yang (qui permet ENFIN de le jouer sans devoir craindre un malus dû à l'équilibre) qui fait beaucoup de bien à la faction, gagne la possibilité en jouant sur une monnaie basée sur le roulement, de par exemple recruter ou terminer des construction de manière instantanée.
Tzeentch via sa nouvelle faction gagne l'ultime copain de campagne en cas de multi, pour la pire verrue en ennemi, en bref tant que sa faction est sur la carte, le bâtiment anti-Skaven devient simplement obligatoire. Et ceci sans mentionner sa puissance économique monstrueuse et difficilement égalable.
D'un point de vue unité, c'est dans l'ensemble très correct, et permet de nouvelles compositions toujours les bienvenues.
Avec une mention spéciale pour les joueurs Hommes-Bêtes récupérant grâce à ce DLC aussi de nouvelles unités.

En résumé, des factions réellement surpuissantes pour tenter de faire passer la pilule qui pour la majorité ne passe pas, et bon nombre passeront (dont moi) par la casse solde ou site de revente pour atteindre un prix raisonnable. 
Que l'augmentation drastique vienne de CA ou SEGA, prendre ses clients pour des imbéciles est rarement une solution viable sur la durée, et j'ose espérer une machine arrière suite à la levée de bouclier que ce DLC à provoquer.

#####

25€

#####

Je ne recommande pas,
Le contenu en soi n'est pas mauvais, la campagne du changelin est très original et fun à faire ( les deux autres sont okay ), mais il y a 2 énormes problèmes à ce DLC :

 - POURQUOI 3 seigneurs ? Si jamais tu n'aimes qu'une seule des races t'es obligé de tout prendre, c'est insupportable, avec 2 seigneurs ça passe très bien mais 3 non c'est absurde.
 - Et surtout, ça ne vaut PAS 25 euros, sur TWW2 c'était 5 euros le seigneur légendaire, là on monte à plus de 8 euros ! L'inflation et que CA soit pas en forme, okay ça peut justifier une augmentation de prix, mais JAMAIS +66% !

 CA aime leurs jeux et a toujours eu de bonnes relations avec les joueurs, je pense que c'est surtout SEGA qui fout le souk comme à son habitude :)

#####

J'adore Total War Warhammer et ce DLC rajoute des unités et des personnages vraiment très cool. MAIS, il ne vaut pas son prix. 25€ pour aussi peu de contenu, ce n'est pas possible (et encore, j'ai acheté le DLC avec la remise). 

Donc, vraiment dommage, espérons qu'ils changent de politique.

#####

La prochaine fois vous faite quoi ? vous ajoutez un nouveau seigneur pour 15 euros ? Il y a des mods qui transforme complètement la map (old world )ou rajoute des centaines d’unités et ça ne coûte pas un seul euro, réveillez vous ou vous allez finir par perdre la dernière poule au œuf d'or qu'il vous reste.

#####

Vraiment chère pour ce que c'est

#####

25 balles pour faire crasher le jeu tour 25 en coop...A 50 euros le dlc on aura un jeu stable jusqu'au tour 50 ?

#####

I can understand that people have taken CA's latest communications badly, but with the next game update. The DLC is really incredible and well worth it.

#####

Si vous vous voulez incarner un rouleur compresseur, un dieux vivant, c'est le dlc qu'il vous faut. C'est simple, que ce soit ostankya, le changelin et dans une moindre mesure Yuan Bao, il est quasi impossible de perdre une partie. Du coup cela atténue le plaisir du jeu. 
Le changelin décide de tout, tu peux faire de ton pire ennemie ton best friend ever, il est invisible sur la carte, ses bâtiments sont des usines à cash et qui sont indestructible ou presque.
La mère Ostankya peut tuer une armée sans bouger le petit doigt, juste en balançant des maléfices avant la bataille. Et je ne parle même pas de ses unités qui sont beaucoup trop forte en début de campagne.
Yuan Bao peut one shot n'importe quel seigneur avec 25% de pv. 
La liste est trop longue...
Pour ce qui est des nouveautés en rechanche, elles sont très maigre vu le prix. Il n'y a que le changelin qui apporte son lot de "changement" avec des complots à réaliser un peu partout sur la carte et un nouveau gameplay, ce qui favorise la rejouabilité. Pour le reste c'est du réchauffé. 
Mais a-t-on vraiment envie de relancer une game ou on sait que l'on a déjà gagné d'avance ? ...

#####

Prix exorbitant + plantages = déception

#####

Clairement trop cher pour ce que c'est. Attendez une bonne promo...

#####

25€ pour du réchauffé.

Rien de neuf, 
- Une faction Tzeench qui na que le seigneur qui est sympa a jouer (sauf pour ceux qui font les batailles en automatiques)
- Une faction Kislev qui ma fatigué des le début. Peu d'unités et une colonie situé en plein milieu d'ennemies dont des hommes bêtes qui s'amusent a attaquer tes colonies et a s'enfuir direct grâce au tunnels et presque impossible a le rattraper car ils fuient derrière des montagnes ou des rivières.
- Et j'ai pas encore essayer la faction de Cathay mais c'était sensé être la moins marrante des trois (j'ai pas hâte d'y jouer)

#####

Le prix est vraiment honteux, c'est terrible de faire payer ça 5 euros plus cher que les anciens dlc de faction sur Warhammer II, tout ça pour 3 seigneurs au contenu réchauffé. Certes y'a l'inflation, certes y'a des nouvelles unités, certes y'a un seigneur pour la meilleur faction de la trilogie aka Cathay, mais c'est aberrant.

Attendez soit les promos, soit passez par des marchés gris pour le chopper moins cher, mais ne dépensez pas 25 euros pour 2 seigneurs.

#####

Le travail sur le DLC est toujours bon. Toutefois, cette augmentation énorme de prix est tout sauf justifié. Pour cette raison, je refuse de recommander ce DLC à quelqu'un d'autre.

#####

Refaisons ce test maintenant que la 4.2 existe le dlc Shadow of Change apporte son lot de nouveauté et de contenu après 6 mois de patch afin de tenter de rectifier le tir je ne vais pas m'exprimer sur le fais que le dlc a pris 10 mois pour être fonctionnel.Sois l'équivalent de 5 dlc du 1 ou 3 dlc du 2. Sa tombe bien car c'est son juste prix en suisse. Il coute aux alentours de 30 franc suisse.Sois le prix de 3 lord pack donc 6 Seigneur légendaire avec chacune 10 unité dedans. 

Vous l'aurez compris même avec 16 unité dedans, les mécaniques sont toujours autant recyclé. Ostankya est toujours en vacance en Naggarond. Yuan prèfère chasser du lézard que gérer le cathay. Et le changelin et toujours absent des campagnes(Ce qui est fustrant car tu vois qu'il y a encore une faction envie sur un world conquest)

Bien que le dlc a grandement augmenté sa valeur(on est passé d'un dlc a 25 balle qui vaut 10 a un dlc a 25 balle qui en vaut 15) C'est toujours bien trop chère a l'heure actuelle) A prendre clairement en promo surtout qu'une bonne partit des unité n'ont pas réellement d'interet. 

La Guivre de Givre est trop fragile donc ne reste pas trés longtemps dans les armées son seul interet c'est en monture
Le lion ailé je ne vois pas son interet et en monture il est juste merdique
L'OIseau en lui même peut se montrer utile
Le gardien des portes devient carrément useless en mid game le souci c'est que le cathay arrive bien trop rapidement.

Je ne parlerais pas pour Chian Chi car je ne le joue pas sa reste problème d'avoir fais un dlc aussi chère quand ces unité sont si...moyenne finalement et je ne parlerais pas du recyclage comme l'Oiseau qui un trône haut elfe, la guivre de givre qui a est une salamandre du  cathay de glace etc.(Animation j'entend)

En esperant que Throne of Decay sois meilleurs.

#####

Un peu cher, 20 balles aurait été un prix plus raisonnable.
Le DLC est sympa, pleins de mécaniques intéressantes encore du beau travail de la part de CA.
Je ne prendrais pas le prochain DLC si sont prix est similaire a celui ci.

#####

Acheté à 15€ sur cdkeys mais on va pas ce mytho ça reste trop cher pour ce que c'est, je changerai mon avis quand CA aura repris le droit chemin, ce qui apparemment n'arrivera pas de si tôt.

#####

Enough of this !

#####

Too expensive for what you get

#####

Trop cher.
Théoriquement si je prends deux DLC à ce prix, ça me coute aussi cher qu'un jeux complet pourtant le contenu est loin d'être suffisant ici.

#####

J'ai attendu la MAJ 4.2 pour acheter ce DLC (qui a été fortement critiqué - à juste titre? - à sa sortie).
CA a su écouter la communauté en apportant un contenu supplémentaire conséquent avec cette MAJ qui vient rehausser les rosters de Kislev, Cathay et Tzeentch. Mention spéciale pour le gameplay du Changelin qui est très original!
On espères de nombreux bons DLC comme celui ci  pour la suite! Je suis ravi de voir le tournant pris par CA, ça annonce du bon pour les prochains mois s'ils continuent sur cette nouvelle lancée.

#####

Excellent ! Merci CA/Sega d'avoir mis à jour ce DLC, qui était très intéressant à sa sortie avec de superbes unités mais dont le prix était exagéré comparé aux DLC de TWW2. Continuez sur cette lancée ! Les rajouts sont très sympas, et le contenu final est très bon !

#####

Bien trop cher

#####

CA is currently mostly trying to get your money out of little effort. I love the franchise, but the board of executives looks like it is trying to take it down. They really need to start investing again if they want to make money with it.

#####

je ne conseil pas l'achat de ce dlc voir des prochains si ils continuent dans ce sens.

Ceux qui decident en veulent toujours plus, si on accepte cette augmentation d'autre viendrons et il n'y aura plus de limite. ne laissons pas les investisseurs avoir le dernier mot. j'ai pris ce dlc a prix réduit mais il ne vaut pas le prix qu'ils demande. Avis au développeur si la politique de vente continue dans ce sens chercher un autre travail, cette decison est un reflet de leurs pensé alors que c'est vous les vrais créateur, regrouper vous et n'ayez plus besoin d'eux.

#####

Dis donc, je sais bien qu'il faut les vendre vos dlc hors de prix mais là les nouvelles factions sont juste complètement déséquilibrées, pire que les nains du chaos à leur sortie. C'est la stratégie marketing des mobas ?

#####

Complete scam and the company refuse to acknowledge it

#####

The content is fun but honestly it's far, far too expensive for what you're getting.
The DLC price for chaos dwarves was already too high but at least we had a new faction.

#####

Grosse grosse déception, 

Prix trop cher pour son contenue et autant les nouveaux dlc ont toujours fait des seigneurs légendaires plus fort que la moyenne a la sortie, autant la, les trois seigneurs sont des cheats sur pattes même après les nerfs.

#####

SoC is now better than launch if you are a kislev or cathay fan with the update 4.2 but i'm not entirely convinced with the new addition to tseench army kinda felt like this imo "no more delay this time just copy and paste already existing units" 


one thing for sure I am not buying another DLC if I think they are just being lazy or greedy like the first release SoC.

 





#####

they fixed the price by adding more content , but i would recommand you to wait sold anyway

#####

Le prix est une chose. La qualité en est une autre.

Déja les bugs, toujours pas corrigés, auquel s'ajoute de nouveaux. L'IA qui devient, une fois de plus, incapable en bataille. Des bugs rajoute à cela qu'elle est plus faible plus le niveau de difficulté augmente (...).
Les nouveaux seigneurs sont trop forts. Vraiment trop forts. Pour le changelin, il est tout simplement impossible d'avoir une quelconque menace du début à la fin. En plus, l'IA devient parfois passive sans raison, et se bloque lors d'attaques de certaines villes.

Le challenge n'existe plus. Les bugs, les choix de game design, tout est fait pour que le jeu devienne trop simple. Il ne reste plus vraiment de campagne difficile, l'IA ne pouvant pas utiliser la moitié des mécaniques se fait écraser par le joueur, et rien n'est fait pour aller dans une autre direction.

Je ne parle même pas du prix. Le problème n'est pas le prix. C'est que CA a emprunté une mauvaise direction depuis le début du 3 et ne semble pas vraiment pas corriger le tir.

#####

Not worth its price:

- Missing content: where are the generic heroes and lords?
- Inconsistent: Ostankya's roster is inconsistent with Kislev
- Powercreep: Kislev's crossbowmen for example are completely unbalanced...
- Catay units are meh

The changelin campaign is fun, but not at this price and considering the rest of the dlc is pretty bad

#####

NON

#####

acheté 17 euros sur Instant gaming, prix à laquelle il devrait être vendu de base et non 25.
le contenu est quand meme qualitatif selon moi mais ne vaut pas 25 euros

#####

Merci CA d'avoir écouté la communauté, c'est devenu rare dans l'industrie du jeu vidéo !
On a maintenant un très bon DLC qui vaut le coup

#####

DLC acheté a contre coeur.

#####

Toujours le même problème, le prix

#####

Ce DLC vaut enfin son prix, d'après moi : 3 nouveaux lords, avec dans chaque factions 3 nouveaux héros légendaires, 3 héros et seigneurs génériques, 5 nouvelles unités, avec l'ajout d'un nouveau lore de magie (celui des hag witch). Globalement, on est sur la bonne voie, il faut maintenant que ça tienne avec le prochain dlc qui devrait débarquer en Avril !

#####

Le prix du vent a fortement augmenté ces temps ci...
Première fois qu'un dlc de Total War Warhammer me déçois autant.

#####

En solde à 10 euros uniquement

#####

Trop chère
The price is to hight

#####

price

#####

Trop cher.

#####

Je rejoins l'avis général. Le rapport quantité/qualité/ prix n'est pas au rendez-vous. Quelques unité par ci-par là. Un seigneur avec un game-play différent et les deux autres lambda.... et c'est tout.

#####

That's a shame for all of us,  20€ for getting 9 units....

#####

trop chere

#####

Trop cher, tout simplement.
3 lords (certes sympas) pour plus de 20€, ça fait bcp, surtout pour un jeu sur lequel il y a déjà eu bcp de raté...
J'adore ce jeu, mais là CA abuse...

#####

trop chère

#####

The Price does not match the content in this

#####

Trouvé à 17€ sur CDKeys.com

#####

just look at this price

#####

Le prix de 25€ c'est abusé pour le contenu ça vos pas plus de 15€ et encore y manque le lore of hag un Lord sorcière pour kislev... un nouveau lord pour tzeentch... bref y manque du contenu 

Sinon les.mécanique du changelin sont sympa

#####

Sympa comment ils sont trop mauvais chez CA... petit rappel : les voeux pour les demoiselles de la Bretonnie : ah flûte en fait ça fonctionnait pas et il a fallu attendre un moment pour que ça marche. 
Shadow of change : on vous met un héros légendaire chez Cathay. Ah mais non en fait beaucoup de joueurs ne voient jamais la quête pour débloquer Saytang pop. Non mais il doit être sympa à jouer ce héros. Moi en tout cas je sais pas je l'ai jamais vu. Comment on peut autant se planter sur un truc qui a été "travaillé" de façon aussi spectaculaire? De déception en déception. C'est une souffrance pour tous les amoureux de ce jeu de le voir saboté au fur et à mesure de son évolution...
En fait les moddeurs font de bien meilleurs trucs que l'équipe de développement. Continuez CA vous êtes sur le bon chemin pour rejoindre l'histoire des boîtes disparues. Je n'ai plus aucune confiance en vous, vous êtes décevants.

#####

[h1]Un très bon DLC, mais... 25€![/h1]

[hr][/hr]

- Les nouvelles unités sont très cool, les campagnes sont sympas. Mention spéciale au Changeling. Dans l'ensemble, c'est un très bon DLC, mais...

- Le prix est une aberration, il y a 10€ de trop, à 15€, c'est ok. À 20 c'est trop. Alors 25... Ils ont fumé quoi chez CA? Dans quel monde il y a une telle inflation? Ah, mais oui, c'est vrai, j'ai oublié! Faut financer aussi leur futur jeu comme Pharaoh qu'absolument tout le monde attends les pieds levés. (<= c'est de l'ironie, au cas où.) Sans oublier Hyenas qui va révolutionner le genre. Je vois déjà les queues se former d'ici, tellement il est attendu. (<= c'est encore de l'ironie. Sait on jamais.) Du coup, il faut que ce soit la communauté de TWW de payé ces probables futurs navets. Sachant que le jeu sur certains points est encore dans un état lamentable. Mais bon continuons de tirer sur la corde sans oublier les fameuses menaces à l'encontre de la communauté en mode "Si vous n'achetez pas, on ne produit plus!". Moi, je dis ça, je dis rien, mais il serait peut-être temps de faire du ménage parmi certains employés de cette boite. N'est-ce pas Rob? Ce n'est pas comme si c'était la première fois. Raclure un jour, raclure toujours comme on dit, nan?

- Bref un très bon DLC dans l'ensemble mais clairement attendez de l'avoir moins chèr, ce DLC ne vaut dans aucun multivers 25€. Et vu l'état et le futur du jeu, je ne serais même pas déçu qu'il se transforme en dead game vu l'implication de CA. Cette boite va droit dans le mur et l'exemple Blizzard n'a pas l'air de suffire. Ah... Larian Studios comme je vous aime. Mais bon selon certains "Ce n'est pas la norme dans l'industrie." Parce que bon faire un bon jeu, avec une équipe qui corrige rapidement les bugs et qui en plus ne propose pas de DLC ni de boutique! Ouai. Clairement ce ne sont pas les standards.

#####

DLC acheté sur Instantgaming pour 17 CHF, ce qui me semble un peu plus correct mais encore trop cher.
Car ce DLC est extrêmement avare en contenu, graphiquement c'est beau mais en terme de gamepaly ça n'apporte pas grand chose. Et ce qui me dérange le plus c'est le "powercreep". Les 3 nouveaux héros sont beaucoup trop forts. Ou est le fun d'avoir une armée absolument invincible après une dizaine de tours et d'auto-resolve absolument tout même si il y a 3 armées en face ?
Il n'y a eu aucun travail sur l'équilibrage, ils ont pris les joueurs pour des vaches à lait et des idiots qui veulent juste pouvoir rouler sur le jeu sans réfléchir.
Grave erreur. Et surtout on ne veut pas payer pour vos autres jeux, FPS ou peu importe, on s'en fout royalement.
Vous pouvez menacer d'abandonner le développement, de toute façon vu le temps entre les mises à jour on pensait tous que c'était déjà le cas ...

#####

Comme je l'ai dit avec la 4.2 mon avis redevient positif

#####

Disons qu'ils ont bien rattraper le coup avec la dernière maj pour cet extension mais elle aurais clairement du sortir comme cela dès le debut.

#####

Trop cher, mais j'achete car j'aime tellement ce jeu

#####

trop peu de contenu pour un DLC, trois nouvelles unités dont beaucoup de modèles unique

#####

ne fonctionne pas installation / réorganisation / validation du dlc tournent en boucles !!!!

#####

Mère Ostankya et surtout le Changelin en IA sont inexistants en campagne, avec l'Empire je viens de gagner une campagne en légendaire trop facilement et aucune attaque/action du Changelin, je suis déçu de cette DLC je pense arrêter malheureusement ce jeu. 20 euro par DLC ça va faire trop chère pour des truc buggés. Peut ont se faire rembourser ?

#####

Shame on you

#####

Review upping for good behaviour

#####

est restée overpriced longtemps avant que je ne l'achète à bas prix

#####

xD Trop chère !

C'est le prix d'un DLC de nouvelle faction ajouté alors que là, et bien... Il n'y a que de l'ajouts de 3 seigneurs... (Et même pas de Nain ou d'Humain ! Pff !)

#####

Les 3 factions sont complètement craqués, vous défoncer tout le monde en 1v2 tellement les sorts et unités sont fumés

Même avec le mode tabletop pour limiter les armées de T5, je gagne des 1v3 sans aucune difficultés en légendaire....

#####

Toujours plus cher, toujours moins de contenu

#####

De base j'aime beaucoup ce jeu ...

Mais j'aime pas être pris pour un pigeon ...
La masse de DLC + le prix qui augmente, pour un jeu codé avec le XXX et mal optimisé ... tout ça parce que on se tape un moteur graphique de l'avant guerre.

Ou est le DLSS ? les options vidéo de la campagne, indépendantes de celles des combats?

Moi je vois une bande de fainéants.

Bref, les dires du marketing sont injustifiables et insultants ... maintenant les choix douteux, sont suivi de paroles qui le sont tout autant.

Les masques tombent.

#####

Hello, je suis un grand fan de la série Warhammer. Je recommande ce dlc pour ceux qui on de l'argent à mettre dedans car il faut dire les choses, ça reste un prix. J'aimerais juste dire que ok c'est sûrement trop cher c'est sûr mais perso je trouves que le travail réaliser sur les animations et l’esthétique des unités est vraiment fou. De plus, on voit que CA c'est vraiment casser la tête pour certaine chose, notamment avec la compagne du Changelin qui est ultra complète. Pour ceux qui le trouve trop cher rien ne sert de critiquer ceux qui achètent ou CA, le meilleur moyen c'est de ne rien faire. Des bisous

#####

un peu cher mais très bien (obtenu à 20€ c'est tout juste correct pour moi), les animations des nouveaux lords, de cathay par exemple, sont supers et les campagnes très variées. je recommande :)

#####

Une campagne qui s'enrichie de trames narratives et de mécaniques originales. Fait ignoré par la mission de raleurs Steam... "joueurs" Steam pardon, à bombarder le produit d'évaluations négatives sous prétexte que le contenu apporté ne justifie pas le prix. Dommage de faire preuve de tant de mauvaise foi. Je me réjoui de n'orienter mes achats principalement que sur mes analyses (clin d'oeil)

NB : pour le prix, il y a des solutions comme attendre la baisse, acheter sur des revendeurs alternatifs. Ou ne pas se prétendre consommateur d'un marché pour lequel on ne possède pas les moyens de s'y identifier.

#####

Bon DLC merci de continuer à alimenter ce jeu énorme !! Alors de mon point de vue oui c'est cher mais c'est bien et vu le temps que je passe sur le jeu ça se rentabilise. Mais surtout on est sur PC alors oui c'est cher mais si vous trouvez ça trop cher vous attendez les soldes ou vous passez par des revendeurs et hop ça baisse...personnellement si je devais râler je râlerai plus sur les jeux console qui sont vendus toujours au prix fort même 5 ans après voir plus...

#####

que dire... Je ne fais pas partie de ceux qui râlent par rapport au prix de base, j'ai décidé d'être un pigeon parce que je voulais jouer Changelin, mais alors voilà, le jeu crash... Certainement quand on veut faire péter une ville qui est déjà rasé, ça bug, pareil passer d'une ville à l'autre ça ne crash pas, mais ça bug. Après un DLC acheté qui ne s'installe pas (les nains du chaos), et un DLC que tout le monde rejette pour son prix qui en plus bug pas mal, en l'état le DLC ne vaut absolument pas le coup !

#####

Excellent dlc ! Certes un peu chère, mais super ! 2 de ses 3 seigneurs me plaise particulièrement :D

#####

Very good dlc, even if it's a bit expensive !

#####

excellent

#####

Malgré les critiques que l'on peut faire et qui furent faites, justifiées ou non, celà reste un beau jeu et le DLC est assez novateur. J'adore ce jeu, j'aime moins la communication autour...

#####

Un Dlc qui à un coût certes, en revanche ils a de très bonnes qualités. Il a du bon comme 3 campagnes BIEN personnalisés avec vidéo et conclusion en vidéo, elles apportent ( à mes yeux ) pour des parties multies plus équilibré, le dlc n'apporte pas beaucoup de nouvelles unités or elle équilibre mieux le jeu. Ont nous montre qu'au sud de cathay et le sud de Templehof, il serait possible d'avoir une extension donc je le recommande afin qu'on puisse continuer a vivre et jouer des aventures warhammer a la sauce total war.

#####

high price but good

#####

good

#####

Excellent dlc !

#####

I like that DLCs are now going to be 3 factions instead of 2, it's the only way we are going to see all 5 dragons and Cathay + the monkey king before years.

Not everything is awesome in this DLC, of course. For instance, I don't get why the administrator of central Cathay is in Lustria (I could see the sea dragon being overseas, but him?) Or mother Ostankya, guardian of Kislev's forests, in Nagarond...

But all three rosters have seen very welcome new units, and the leaders have interesting new mechanics. The curses of Kislev are fun to play with and the changeling is really unique. He must be so annoying in PvP.
I still wish Cathay and Kislev had heroes that were not spellcasters though. I mean, in the empire, mage is just one class but they have access to all classic lores of magic, and they still have captains, clerics and repurgators. Elves also have many lores and still maidens, loremasters and nobles on top of that.
Cathay has 2 mages of 2 different lores of magic. I want to see monks or jade officers or whatever else!
But fuller rosters and more legendary lords with unique hair mechanics are very fun to play with and I'm looking forward to the dwarfs! I hope they do get humongous thunder barges.

#####

Excellente expansion. Un peu cherrante, certes, mais une pièce incontournable  pour Total War 3

#####

Un peu cher, 15-20 balles aurait été un prix plus raisonnable.
Le DLC est sympa, pleins de mécaniques intéressantes mais une seul campagne est vraiment original 
du beau travail de la part de CA.

#####

Guys, yes its more expansive but you got not 2 Lords but 3... and a lot of FREE update so.. inflation is the same for every one and CA must pay the guys work for the game to ;)

#####

Oui le DLC ne vaut absolument pas son prix d'accord, et ce en raison d'une gestion marketing et de communication catastrophique de la part de CA. Mais je pose ici cette note pour 2 choses:

- Premièrement, contrer les gens qui achètent le DLC juste pour y mettre un avis négatif, ce qui cause un review bombing incessant (pas de soucis pour les gens qui veulent y jouer mais qui n'ont pas aimer et qui souhaite laisser leur avis, juste ceux qui le font juste pour crasher sur le jeu c'est bon, on a compris que qlq chose n'allait pas, la meilleur chose à faire quand il ce produit ce genre de scandale marketing et qu'on souhaite montrer son désaccord, c'est de ne pas acheter le DLC, ça a beaucoup plus d'impact pour les mecs qui dirigent)

- Deuxièmement, une lueur d'espoir subsiste, SEGA (le propriétaires de CA) à annuler la sortie du jeu Hyenas, le shooter Destiny like que tentait de réaliser CA (c'était prévu d'avance que le jeu allait flop, des devs ont témoignés récemment que le développement avait été un fiasco), ce qui signifie plusieurs choses. SEGA a dans le collimateur CA à cause du récent échec du DLC SOC qui à fait baisser le taux de fréquentation moyen des joueurs sur TWW3 (et en plus qui ne c'est pas beaucoup vendu), un jeu en moins à ce soucier et en plus TW Pharao risque pas de devenir un GOAT, ce qui signifie que CA doit tout donner sur le prochain DLC, donc soit donner le même contenu dans le DLC mais avec un prix réduit, soit le même prix mais avec plus de contenu. Tout ça pour dire que je garde espoir malgré le fait qu'en ce moment c'est pas la joie.

#####

Le DLC est cher mais les campagnes sont originales.

#####

Ce qui me fume c'est que des gars achètent un DLC qui selon eux est bien trop cher pour son contenu, en toute connaissance de cause, puisque ce n'est une surprise pour personne, et viennent ensuite descendre ce même DLC alors qu'ils l'ont payé, trop cher d'après leurs critères, sans y avoir été obligés. On vie vraiment une bien drôle d'époque où des gens payent pour pouvoir ensuite basher un jeu. Cocasse. Et pas rassurant pour l'avenir.
Sinon pour les gens sérieux, ce DLS est vendu 25€, et si vous êtes près à payer ce prix, vous aurez droit à un DLC qui apporte un contenu intéressant et des héros plutôt sympa à jouer. 
Si le prix est un problème pour vous, svp, ne dépensez pas votre argent uniquement pour le plaisir de poster une critique de merde.

#####

Meilleur jeux de l'univers Age of sigmar malgré des com douteuses de la part de CA reste l'un des meilleurs Total war

#####

Pour soutenir les devs , force à vous les reufs

#####

Trés bien

#####

Pschitt Pschitt les rageux

#####

Oui ce dlc est un peu cher mais quel joueur de TWW3 n'en voudrait plus? Je soutiens malgré l'inflation et souhaiterai que cela continue. Par rapport à d'autres joueurs qui investissent dans plus de jeux, pour moi c'est plus simple car je ne prends quasiment que ces dlc (une sortie tous les 6 mois). A vous de choisir mais ne crachez pas à la gueule des développeurs please..

#####

25 balles pour avoir tout autant de bug qu'avant m'ouais... c'est 25 balles pour Pharaoh plus que Warhammer. Contenu ok tiers mais pas trop cher, les 13 € en trop sur le DLC ne sont en tout cas pas pour travailler sur le jeu, en espérant que le prochain DLC reflétera le prix absurde de celui-ci.

#####

dlc trop cool les rageux diront le prix faut bien payer les gens pour qu'il nous sortent des news au pire faite le un peu moins chère histoire qu'il comprenne de toute facon boulot au top le jeux ou j'ai le plus d'heure de jeux, les mecaniques news sont très cool a jouer hate de voir les prochain ;) merci a vous ;) acheter pas si vous aimer pas hein ^^

#####

Ouin Ouin trop cher, dommage je suis riche

#####

Dlc de bien meilleure qualité, merci à la 4.2 qui ma permis de découvrir les complots du changelin.

#####

I appreciate the newt unit specialy for kislev that i did not like to play before. And the introduction cinematic.

#####

Way better since the update, still won't play Ostankya though :)

#####

With the release of new content lately this dlc is now worth the price. I love this game, I keep coming back to it and everytime it offers new content I am hyped to try it.

#####

Avec les nouveaux ajouts ce DLC est meilleur. Mais 25 euros est quand même un prix élevé pour son contenu. je pense que 18 euros serait plus correct. Car dans le futur les prix des DLC pour les races pack seront donc plus chère....

Enfin bref j'espère que CA va se réveiller, j'attends le prochain DLC TOD, pour juger du future de cette franchise.

#####

Worth the money now

#####

Avec les ajouts effectués au niveau du 23/02 c'est déjà plus "justifier" pour le prix. Pour saluer l'effort qui était nécessaire je notes ce dlc en recommander. Restons vigilant pour la suite.

#####

Si le DLC n'est peut être pas le meilleurs il en reste bon si vous vous intéressez au moins à deux des trois factions représentées. Je pense qu'il restera tout de même mal aimée car il à fait couler beaucoup d'encre à cause de ça première version et de son prix. Cependant si on peut noter une chose à Creative assembly c'est qu'ils ont fait les efforts pour rendre le DLC d'avantage décent passant d'un DLC décevant à un DLC honnêtement correcte. 

Les unités sont bien, offrant aussi de nouvelle montures pertinentes pour différents seigneurs et héros. Nouveaux personnages pour chaque factions que se soient seigneurs ou héros légendaires ou de base. En soit le DLC est plutôt bien fournit désormais et au finals toutes les factions sont intéressantes à jouer.

Mais faut le dire il y à quelques défauts :
Certaines unités un peu anecdotique ( Les incendiaires sur disque par exemple ).
La campagne du Changelin est vraiment trop facile avec aucun moyen réelle de perdre.
Globalements des factions assez facile à jouer avec une puissance démesurée par rapport à leurs voisins.

Sinon pour ce qui est du prix, si vous êtes touche à tout en soit ce n'est pas trop un problème car les trois factions sont bonnes globalement. Par contre si vous n'êtes pas fan des trois factions attendez des réductions ou réfléchissez-y d'avantage.


#####

Pas le plus grand patch, prix élevé, mais intéressant

#####

buy it on sell price is too high but the changelling is really good one my favriout dlc just for him but yeah the price kinda weird

#####

Ratio Prix/Contenu inacceptable

#####

A part le prix, je ne suis pas déçu de ce DLC.
La campagne du Changelin est très chill et ne pas avoir à s'occuper de son territoire est très sympa.
Le pitch des complots est cool bien que les missions manques de diversité.
Pour moi c'est une note juste au dessus de la moyenne donc avis positif.

#####

prix,bug

#####

il faut avoir de la mémoire , c'est important dans bien des situations , la aussi , avant de proposer ce prix immonde , tous les dlc du 1 , du 2 et du 3 ont étaient augmenter , puis il y a eu ce fameux 25 euros , mais pour ce contenue c'est pas de 5 euros qu'il y a eu une augmentation , mais de 20 euros ...

pour ce qui est du reste , l'optimisation est en gréve , surement la faute a l'inflation , ou la faute des russ*s comme dirait sega , mais voila , la plupart des factions ont aussi étaient nerfer , certaines mécaniques ont sauter , et en interne des pans entier de code ont étaient supprimer , faisant que peux de chose fonctionnent , les dev's commencent a tuer le jeux discrètement en interne , surement car ils n'aiment pas faire dans le fantasy , mais aiment l'argent , donc veulent dégoûter sur la longueur les gens des total war fantasy , pour moi , le résultat est mon dégoût de creative assembly , tant en tant que joueuse , mais aussi en tant que moddeuse

j'abandonne le jeux , il n'en vaut plus la peine , j'abandonne les jeux de creative assembly , ils n'en valent plus la peine

#####

Un très bon DLC pour le jeu,

3 seigneurs légendaire tous différents,
La faction de tzeench et de kislev on deux campagne qui change de ce que l'on peut voir et c'est un point positif, il est nécessaire d'avoir des campagnes différentes surtout pour TWW III.
En revanche pour Cathay, Yuan Bo, il a une campagne qui change au niveau de la position de départ et des objectifs mais au niveau de sa mécanique de campagne c'est très similaire a snitch (dlc skaven et elf noir "Shadow and the blade".

J'aimerai fortement recommander ce dlc et je le recommande fortement mais malheureusement, le prix du dlc est égal au prix d'une nouvelle race et je ne conçoit pas cela. De plus CA a eu une mauvaise approche en "menaçant" (entre de gros guillemet) les joueurs de ne plus proposer de contenue si il ne supporte pas le jeu (supporter le jeu= acheter les dlc). 
Ce n'est pas une manière de répondre, d'accord la situation financière peut être compliquer a cause de l’inflation etc... mais dire ça est inconcevable (sachant que a ce jour il n'y a pas d'excuse fait de la part de CA pour cette phrase).
Le jour ou le prix du dlc sera de 15-20€ je passerais mon avis de négatif a positif, en revanche pour le moment cela fait un avis négatif de plus sur le jeu.

#####

Donc , un contenus supplémentaire famélique .
un prix multiplier par 2.5 .
et un chantage au développement . 
un petit conseil pour ceux qui veulent du contenus ...jetez un oeuil au Workshop et refusez purement le chantage . 

Merci a ce qu étais CA il n y a pas si longtemps ... et allez vous faire mettre au CA actuelle .

#####

grand fan j'ai acheter au prix abusé, j’espère que ça servira un véritable projet ,genre un vrai pharaoh et pas un pétard mouiller avec des budgets serré soit disant avec un jeu sortie et pas fini comme on a bien pu le voir ces derniers temps au prix fort . 
AH et évidemment RIP aux fans qui on des budgets serré qui passeront leur tour (avec des gens qui leur donne leur avis "OBJECTIF" pour dire qu'on aurait pas a se plaindre sans arguments ,autre qu’économiques ,que le prix ça va encore parce que c'est un loisir donc ca passe, donc achetez pas les bouseux et aller faire de la bêche et jouez au osselets [ironie bien sur] , mangez de la brioche comme disait marie Antoinette, écoutez les gens OBJECTIF et dans le REEL [au sujet du prix d'un DLC avec un prix digne d'une entré dans un club chaud du ... avec des hammam et tout et café gratuit  mvoyez XD] )   ps :je déconne même pas par chez moi c'est quasiment le prix pour une soirée de folie

bon hormis ça respect aux petites mains qu'on ne voit et entend jamais et qui bossent dans les studios, le boulot est toujours bon ,c'est pas eux qui sont remis en cause c'est la décision sans vrai transparence qui est prise en tapant le portefeuille des fans et sans scrupule visiblement

#####

DLC sympathique mais prix prohibitif.

#####

Trop chère

#####

...

#####

so many things went broken AND you were warned from most of them. 
I get that either you delay or post patch you ll be targeted, but not delaying is bringing new (me) customers joining the field. And just like last patch told : silence mass are Legions.

#####

^.

#####

Trop chère pour 3 lord et quelques unités supplémentaires !

#####

Le dlc est bien plus cher qu'un de ses équivalents pour warhammer 2, sans pour autant apporter plus de contenu par rapport à ses prédécesseurs. 

Les ajouts en eux même du dlc n'apportent pas vraiment des ajouts suffisants pour les factions qu'ils couvrent. L'absence de héro ou seigneur lié à la thématique des factions du dlc nuit à l'immersion. De plus, certains ajouts remplissent des rôles très similaires à des units déjà présent dans le jeu, donnant au dlc un parfum de pay-to-win. 

En outre, le jeu, et ses ajouts, ne sont pas très stables et contiennent de multiples bugs. Le patch accompagnant le dlc apporte encore trop peu. 

Je recommande de ne prendre qu'à très bas prix, ou tout simplement de parcourir les pages de mods du jeu qui apportent autant pour beaucoup moins que 25 euros.

#####

