Le jeu est pas si mal, mais étant possesseur d'un Steam Deck (qui au passage est juste la meilleure console que j'ai eu entre les mains), quand je vois que le jeu nécessite obligatoirement une connexion wi fi stable, et que c'est un jeu solo, et que Valve valide comme steam deck compatible, et que vous en faite de la pub .... Inadmissible, de payer un jeu ce prix là, pour y jouer en solo, et qu'on soit obliger d'être connecté à internet. LES JEUX QUI NE FONCTIONNENT PAS SANS INTERNET NE DEVRAIENT PAS RENTRER DANS LA CATÉGORIE 100% COMPATIBLE STEAM DECK (Ni même coûter ce prix là)

#####

Ce que j'aime dans se jeu, c'est de ne pas avoir besoin de Battle.net.

#####

J'y ai joué lors du weekend gratuit. Nonobstant le fait que ça ne soit pas véritablement un weekend gratuit, mais plutôt une démo étendue (équivalente à la bêta), ces premières heures dans Diablo IV m'ont laissé une impression en-deça de son prédécesseur. Couleurs moins vibrantes, personnages aux designs plus lourds et moins uniques, tout est assez terne. Au niveau de l'histoire, on en revient à un classique "Elu" qui fait que, parce qu'on vous a forcé à manger un truc magique, seul vous pouvez sauver le monde. Enfin, niveau gameplay, c'est du classique; mais la version par arbre de compétence, qui est proche de celle de Diablo II, en restant accessible, me semble toutefois moins intéressant que le système de modificateurs par runes de Diablo III. Peut-être que cela change dans le late game, je l'ignore; mais c'est moins unique, en tous les cas.

Enfin, on est poussé à acheter très régulièrement. Le bouton "ACHETER LE JEU" s'affiche chaque fois que vous allez au menu; parmi les vendeurs, on voit diverses petites sections et une pléthore de monnaies différentes typiques des jeux à service; acheter de nouveaux slots, plus d'espace, plus plus plus... Toujours tout faire pour nous pousser à payer. C'est pourtant censé être un jeu complet à lui seul... 

Enfin, c'est un jeu créé par Blizzard, entreprise pour laquelle j'ai perdu tout respect au cours de ces dernières années, eu égard à leurs choix discutables et leur culture. En bref : je ne peux pas recommander Diablo IV. C'est certainement un jeu décent à lui seul, mais il est affecté par le mal des jeux services, et enfonce toujours un peu plus le medium vers un destin peu enviable.

#####

Encore un jeu qui utilise ce stupide système des ennemis qui montent de niveaux en même temps que toi.
Question : À quoi ça sert de monter de niveau ?
Réponse : À devenir moins puissant (puisqu'il faut mettre à jour l'équipement)

À quoi sert le boost d'xp ?
À profiter du jeu moins longtemps.

Éjecté du jeu au bout de 4 heures parce que la free week était en fait une free trial. La bonne blague !
Mon avis est fait. Il y a des ARPG bien mieux et bien moins chers.

#####

Une démo déguisée en weekend gratuit, déçu...

P.S: et depuis que j'ai écris mon évaluation le jeux ne se lance juste plus, il crash lors de l'affichage du logo blizzard... de pire en pire

#####

30 minutes de jeu, [spoiler]un prêtre est assassiné[/spoiler].

Il ne m'en a pas fallu plus pour m'emplir de haine et niquer Lilith et le reste des démons.

[spoiler]Fracasser le premier village m'a apporté le plus grand bien.[/spoiler]

Cependant, avec des skins en veux-tu en voilà (chers), une connexion permanente à internet obligatoire, un pass de combat étouffant, un jeu live service, ce jeu rend "hommage" à ce qu'est devenu Blizzard : un éditeur empli d'intérêt pour l'argent.

Sheshounet avait raison : la boutique est le seul menu du jeu un minimum travaillé.

#####

Blizzard à perdu son "MOJO" !
Je me suis beaucoup plus amusé avec Diablo Immortal.
28 heures de jeu et je m' emmerde depuis au moins 20 heures.
Content de l'avoir pris en solde.

#####

L'écran avec le code et QR code est très beau.

En voyant D4 sur Steam je me suis dis "Ca y est! On va pouvoir se passer de cette daube de Battle.net!".
Et bien non, je lance le jeu la fleur au fusil et je me retrouve avec la connexion à Battle.net...

Je ne me décourage pas et je rentre mes identifiants dont je me rappel encore après 2 ans...
Login et mot de passe accepté ... Ouf

Demande de validation via Authentificateur ... Bon je télécharge l'application ... L'application me dit que maintenant ca se passe sur l'appli Battle.net ... Bon Je commence à m'énerver mais je prend sur moi ... Je télécharge Battle.net appli, je la lance et là elle me demande ... Une validation de l'authentificateur... Je retourne donc sur celui ci avec plein de bon nom d'oiseaux sur Blizzard, je passe outre les messages m'invitant à passer par Battle.net, je reçois un code par SMS après 6 tentatives parce que je ne recevais rien et là l'authentificateur passe en configuration. Joie ! Joie? Non car il est toujours en Configuration depuis plus d'une heure.

Les noms d'oiseaux continuent, j'en suis à Perroquet.

Je passe par le site d'assistance qui me propose de désactiver l'authentificateur temporairement, une bonne idée. Je me lance donc dans le catcha demandant de lier des images entre elle comme sur un exemple, ok ok, je le fais 6 fois, c'est validé, je me retrouve avec une page de chargement et ... Nouveau catcha ... Je le refait encore (avec d'autres noms d'oiseaux heureusement j'en connais beaucoup) ... A nouveau validé, a nouveau chargement et à nouveau le catcha.

Me vient en tête les douze travaux d'Astérix et le laisser passer A38.

Résumé je n'ai même pas vu le menu du jeu, remboursement immédiat.
Je reviendrais quand Blizzard saura faire une application et gérer une double authentification.
En fait non, je ne reviendrais pas sur un jeu Blizzard.

#####

Trop cher + battlepass + skins + Blizzard

#####

j'y joue sur steam deck,le jeu tourne bien bonne qualiter juste les transitions entre cinematique/jeux sont bugger mais le reste niquel!

#####

Grand grand fan des trois premiers Diablo, j'étais curieux d'essayer ce 4ème volet. 
Il y a de bonnes choses dans ce Diablo IV. Graphiquement on retrouve l'esprit du 2ème opus avec tous les détails du 3. Les classes sont agréables à jouer et le début de l'histoire est plutôt prenant. On a fait le tour des points positifs pour moi.

Il y a aussi beaucoup de décisions vraiment bizarres. La tentative de MMO n'apporte rien au jeu, pire elle le dessert. On se retrouve sur de grandes maps toutes vides et non procédurales (une des grandes forces de la série pourtant) en croisant de temps en temps d'autres joueurs. On a de plus grandes villes dans lesquels on perd son temps à cavaler pour aller d'un marchant à l'autre. Personne ne parle sur le jeu, les clans ne servent à rien et rien n'incite à jouer en groupe. Quel intérêt de mettre tous les joueurs sur la même carte du coup ?

Le jeu a aussi un coté "pas fini". L'interface n'est pas très pratique, la carte transparente n'existe plus par exemple. L'arbre de compétences fait "béta". Il manque beaucoup de choses pour rendre le jeu agréable à utiliser.
Dernier point mais non des moindres : trouver dans un jeu que tu paies déjà au prix normal, un battle pass ET une boutique qui vend des skins entre 20 et 65 euros, c'est "un peu" exagéré !!! On notera au passage que l'interface de la boutique est nickel. Blizzard a curieusement pris le temps de peaufiner ce coin là du jeu.

#####

le jeu en lui même est plutôt sympa MAIS .... déconnexion sur déconnexion (principalement pendant le chargement du portail de ville)

lié au jeu ou a steam (ou ptet moi?) - rendant l'expérience de jeu plutôt pénible : 5/10 - pour rester gentil

MAJ: ptet 8/10 - avec un SSD ??? XD

MAJ bis : reinstall sur SSD et en effet plus de deco pendant le portail de ville ! RECOMMANDE

ps: Merci Castle pour l'info  ;-)

+++

#####

A ne surtout pas acheter dans l'immédiat , il est injouable avec les pertes de connexion toutes les 10 mn 
Franchement la honte a Blizz

#####

Hésitant après avoir lu, vu, entendu beaucoup de retours négatifs, je me suis tout de même lancé, avec quelques souvenirs de Diablo III. Au final, aucun regret ! Mieux, j'adore, c'est un excellent jeu, qu'il en déplaise à ses détracteurs.
Un pass de combat est certes présent mais hey, le saviez-vous ? Il est aussi optionnel que dispensable et non intrusif.
La connexion internet est certes obligatoire et oui on aurait tous préféré que ce ne soit pas le cas, mais est-ce si dérangeant ? Je ne pense pas. Et d'ailleurs, de ce côté là, je n'ai connu aucune déconnexion, file d'attente à rallonges ou autres problèmes de ce genre. La faute à pas de chance pour certains ? Peut-être, mais cet avis est tiré de mon expérience personnelle et elle est excellente, alors.. Pour les autres critiques, peut-être n'ai-je pas encore assez de recul, mais pour ma part, je n'ai rien remarqué qui justifierait un avis négatif.

Car à côté de ça, le jeu est très fluide, tourne très bien sur ma modeste config, offre une DA travaillée et agréable, des quêtes intéressantes (on reste sur du hack'n'slash) et surtout, se montre rapidement addictif. Les classes et leurs possibilités sont très satisfaisantes, le bestiaire est Diablo Tiers et niveau longévité et rejouabilité, je pense qu'on a large de quoi faire, d'autant que tous les 3 mois une nouvelle saison montre le bout de son nez, histoire d'apporter un petit vent de fraîcheur.

Vraiment, si le jeu vous intéresse un tant soit peu et que votre religion ne vous interdit pas de vous amuser, laissez-vous tenter, seul ou avec vos amis.

#####

Moi qui ne suis pas un grand fan des hack 'n' slash j'ai été agréablement surpris par ce titre.

OUI je n'avais aucune attente particulière concernant le jeu.
Mais j'ai su l’apprécier comme j'ai apprécié les opus précédent.
Bien évidemment le jeu (à mon sens) doit se jouer au minima en difficile (WT2) pour prendre du plaisir.
Les classes et les saisons permettent une bonne rejouabilité ce qui est  important pour ce genre de jeu.

L'histoire est vraiment bien et est cohérente avec l'univers.

Hâte de savoir la suite de cette aventure !

#####

[h1] Points positifs : [/h1]

- Un monde gigantesque...
- L'endgame interminable...
- Une campagne aboutie
- Le côté narratif appuyé
- Lilith est vraiment incroyable !
- Cinématiques réussies
- Jolie direction artistique
- L'évolution du personnage et tout l'aspect RPG très complet
- Les arbres de talents et le système du Parangon
- L'endgame interminable
- L'excellent bande-sonore
- Les sensations et la nervosité des combats

[h1] Points négatifs : [/h1]

- ...Beaucoup trop sombre !
- ...Et peu intéressant !
- Rapidement ultra répétitif
- Connexion internet obligatoire même en solo
- Des architectures de donjons souvent réutilisées
- Modèle économique insupportable du jeu-service
- L'utilisation du cheval bien trop tardive
- Peu accueillant pour les nouveaux joueurs
- Pas de réelle nouveauté

[h1] En conclusion... [/h1]

Diablo IV n’est pas mauvais et je recommande vraiment d’y jouer, surtout si vous appréciez le genre et la licence. Je pense qu'à plusieurs le jeu prend également une autre dimension. C’est beau, les combats sont nerveux et satisfaisants, la musique est géniale, l’histoire, l’univers et les personnages sont variés et intéressants. Tout cela est accompagné d'une ambiance aussi sombre que prenante, emballée dans un ensemble AAA de grande qualité.

Le titre parvient donc à combiner les meilleurs éléments de la licence. On retrouve également son gameplay assez simple et plaisant, dont on ne se lasse pas facilement, combiné pour la première fois à un monde ouvert bien pensé et bien rempli.

Quels jeux vous n’achèteriez pas à l’énoncé de ces qualités ?

Il y a néanmoins des problèmes sur le long terme qui viennent entacher mon avis. Le endgame est désespérant tant il manque d’intérêt. L'ensemble est beaucoup trop sombre et le gameplay devient malheureusement très répétitif. L'architecture des donjons souvent réutilisée, la connexion internet obligatoire et le peu d'intérêt pour les quêtes hors scénario principal ont terminé d'achever négativement mon expérience. C'est dommage car Diablo n'est pas un mauvais jeu, loin de là, mais tout cet aspect jeu-service à la sauce MMO me rebute profondément et me donne un goût amer... >> 15/20

#####

Jour 3, douzaine d'heures de jeu. Retour à Diablo après Diablo 2 Expansion. Mise à jour de l'évaluation plus tard ?

Pour le moment...

C'était clairement mon meilleur jeu à l'époque. Plutôt déçu de ce nouveau jeu. Devinons pourquoi.
Cher, achats inutiles et récurrents. Nouvelle monnaie de jeu en conséquence, bugs, aucun paladin. 4 slots d'accès rapide, graphiques discutables pour le poids du jeu et 2023.

Je télécharge normalement à 8 mb/s et j'ai un ordinateur pas mal d'environ 6 ans..
Le jeu PLANTE, surtout aux téléchargements entre zones, utilisation de portails.. parfois le joueur revient à une position antérieure, se prenant des dégâts au passage. La honte.

D'accord, je suis content de rejouer après près de 20 ans. Sans plus.. Ne vaut PAS ce prix. Les nostalgiques feront peut-être comme moi. Cas particulier ici je rappelle, je n'ai jamais joué à Diablo 3.

#####

Où est passé le fun ? Testé sur un magicien, vos possibilités de gameplay se réduisent à choisir une couleur de rayon magique (bleu foncé, bleu clair ou rouge), parfois la forme du rayon magique changera. Puis après vous aurez la possibilité de placer ces rayons sur un spectre défensif/offensif. Et puis c'est tout on a fait le tour. Si Diablo 4 sortait en 2001, il serait un moins bon jeu que Diablo 2. Les bonnes idées de Diablo 3 ne sont pas là.
L'ambiance est plus sinistre, ce qui donne un retour aux sources toutefois agréable.
Les éléments de lore sont nuls, j'ai pas envie de lire des tablettes dans les bois. Faites parler des personnages intéressants. C'est un jeu honnête pour un studio à petit budget.

#####

Le fameux essai gratuit qui ne nous laisse finalement pas profité du jeu et nous ejecte illico presto une fois le niveau 20 débloqué youpi, 5h d'essai c'est une DEMO pas un essai gratuit.

#####

J'adore ce jeu, malheureusement depuis quelques jours, sur steamdeck, nous avons un message d'erreur au lancement du jeu qui pour moi requestionne la compatibilité. Le jeu a crashé plusieurs fois (pas non plus au point de faire freezer la console). Ça en reste un bon jeu, dommage que la qualité et l'expérience de jeu à changé au bout de 70h (uniquement joué sur la OLED)

#####

Si vous voulez jouer en multi, je vous le déconseille on a subit des déconnections à chaque chargement.
J’osai espérer que les bugs avait été réglé car le jeux ne viens pas de sortir mais non.

Et je ne parle même pas du fait qu'il y a une boutique payante dans le jeux que l'on a déjà acheté !

Et je ne parle pas non plus du fait que l'on croise d'autres joueurs qui viennent pété des monstres avec toi alors que t'as rien demandé.
donc immersion  nulle.

en 10h de jeux, je n'ai pas pu avancer dans l’histoire tellement il y avais de bugs !!!

je voulais laisser une chance au jeux et me faire mon propre avis, et bien extrêmement déçu  !!!



#####

excellent sur steam deck !!!


#####

L'acte 5 m'a affaiblie, je suis en détresse mentale depuis ça

#####

[i]Pour certains il est trop chronophage et devient même un second travail tandis que pour d'autre ont s'ennuie vite et le contenu Endgame est trop pauvre voir inexistant. A vous de voir ou vous vous situez.

Personnellement je ne sais pas trop quoi penser. Le jeu a de très bons points comme de très mauvais mais tout cela dépend finalement beaucoup de comment vous consommez le jeu et en quelle quantité. La saison 2 est clairement meilleure que la saison 1 mais en même temps c'était pas difficile de faire mieux. Je note tout de même que les choses semblent avancer dans le bon sens et que le contenu arrivera au fur et à mesure. ( Les saisons 3 et 4 verront apparaître d'importants changements à priori ). Certains sont " Ok " avec ce fonctionnement, d'autre trouvent ça intolérable que tout ce contenu ne soit pas présent depuis la release du jeu.

Je ne peux que vous conseiller de vous faire votre propre avis. Je comprend la colère et le dépit de certains, surtout au prix auquel le jeu était vendu à sa sortie, mais j'y ai personnellement passé du bon temps. Il n'est pas incroyable comme le disent certains mais il n'est pas à jeter à la poubelle pour autant.
Je n'ai pas eu de bug non plus, mais ce n'est pas le cas de tout le monde donc attention à ce point.
Je joue par période à ce jeu et non constamment, ce qui, je pense est la raison pour laquelle je le trouve " Ok " mais sans plus. ( Pour le moment du moins ).

J'ai grandi avec cette licence mais et il faut comprendre que les gens qui ont fait Diablo 4 ne sont pas ceux qui ont fait les 2 premiers opus. ( Je dit ça pour les nostalgiques qui espéraient un jeu plus dans la veine du 2 ). Avec le temps il deviendra probablement meilleur et je dit probablement parce que ce n'est ni une excuse de l'état actuel du jeu ni une certitude finalement.

J'ai trouvé l'histoire " Ok Tier " sans plus avec des cinématiques très bien réalisés. La prise en main est très correct et j'ai trouvé les sensations très bonnes. Par contre le Cash Shop est une abomination en terme de prix.

Je terminerai en rajoutant une chose à propos de Blizzard, c'est qu'il ne sont vraiment mais alors vraiment pas bon au niveau de leur communication. Je pense que c'est en partie à cause de celle-ci que la gronde continue mais pas que.[/i]

#####

Beaucoup d'hésitation après avoir lu et entendu les retours négatifs mais au final, aucun regret ! 
J'adore le jeu, il est excellent ! 
Le lore est tout simplement incroyable :]

#####

Test du weekend gratuit. 
C'est un Diablo y a pas de problème. 
MAIS connections obligatoire et au fraise moins d'1h de jeu et je suis éjecté malgré une double Lan.
Cinématique trop longue et sans réel intérêt, sans parler de la boutique inutile, elle n'apporte rien pour le jeux et des DLC aussi cher que le jeux lui même, juste pour de la déco!

#####

Parfait sur steam deck ,progession croisee via compte battle net, aucune obligation de payer pour des skins ca loot convenablement, 


#####

C'est de loin le Diablo le plus mauvais de la saga. Les graphismes et le marketing ne suffisent malheureusement pas à masquer le manque de contenu et d'originalité de cet opus. Le constat reste identique à bon nombre de joueurs : Tout ça pour ça...

#####

Beaucoup de quetes, de donjons, d"events. Un jeu ou on en fini pas. Manque cependant un systeme de recherche de groupe qui serait appreciable.

#####

Les points forts:

- Graphismes du jeu sensiblement meilleurs que l'opus précédent, une meilleure fluidité (peut-être).
- Graphismes des cinématiques très jolis et très bien travaillés.
- Musique et spatialisation sonores incroyables, niveau film, rien à dire, chapeau.
- Merci pour la mise à l'honneur de la classe druide métamorph, ma favorite, qui se fait rare.
- Même si ce n'est pas de mon goût, la violence des combats, l'héroïsme et le frisson, le sang, sont au rendez-vous.
- Une map vaste et libre de mouvements, avec pas mal d’évents intéressants, et des récompenses tout aussi intéressantes. Une carte du monde agréable à lire et à compléter, avec une légende ergonomique.

Les points faibles:

- Un game design trop pauvres comparé aux concurrents du même genre H&S, un manque de compétences, de magies, d'équipement, manque de liberté dans les choix et les builds, même si il y a de la variété, cette variété a 10 ans de retard sur path of exile, et 20 ans de retard sur Dungeon Siege.
Il faut plus de possibilités différentes, plus de stuff de niveau équivalent mais avec des effets différents, plus de variables dans les skills aussi.
- Lenteur du personnage et de la narration qui alourdissent le dynamisme du jeu.
- Une impression de déjà vu sans nette amélioration depuis l'opus précédent, on croirait une oeuvre marketing qui surf sur un nom qui a fait ses preuves par le passé.
- Un prix ahurissant à s'arracher les cheveux et un contenu qui n'est pas à la hauteur de ce prix, on surf encore une fois sur un nom et une réputation.
- Un inventaire qui n'a absolument rien à voir avec un H&S. Où est la variation des tailles de pièces d'équipement en fonction des carrés de l'inventaire?
- Des potions de soin inutiles ? Fonctionnalité étrange pour un H&S, d'une potion qui fonctionne comme une compétence, avec un nombre d'utilisation qui fonctionne comme une barre d'énergie, mais avec un affichage au design pauvre. Utilité incompréhensible, il serait même mieux de la supprimer.
- Une caméra encore immobile 21 ans après le H&S du même genre Dungeon Siege 1 ?
- Une globalité qui n'est digne ni de Diablo, ni de Blizzard.

Conclusion :
Même avec un essai gratuit, je n'achèterai pas ce jeu avec un prix aussi exagéré, quand je peux avoir un contenu plus riche et globalité équivalente dans un Path of Exile gratuit.

#####

C'est quand même fantastique de mettre "week-end gratuit" et n'indiquer à aucun endroit, même en petit, qu'il s'agit juste de la démo. C'est du foutage de gueule, et visiblement je ne suis pas le seul à le penser. Ils auraient pu annoncer la couleur honnêtement...
Enfin bref, Blizzard n'est plus ce qu'il était, j'ai pu confirmer mon ressenti de la bêta : avec ma voleuse, à aucun moment je n'ai eu l'impression d'être aussi performant que le regretté chasseur de démons de Diablo III. J'ai galéré à chaque pas, avec des compétences peu impressionnantes où j'avoue ne pas comprendre toutes les subtilités, et l'évolution des armes par rapport aux monstres qui est presque de l'arnaque (surtout vu leur prix chez les marchands). J'espérais profiter de ce week-end pour avancer dans l'histoire, qui est la seule chose qui m'intéresse (je ne comptais pas faire de multi), mais après ce que j'ai pu constater en me faisant carrément éjecter quand je suis arrivé niveau 20, et l'impression d'être pris pour un crétin par Blizzard, je préfère faire une croix définitive sur Diablo IV. J'irai regarder la video de GameMovieLand pour connaître le lore.

#####

Pas de mode offline.
La caméra est BEAUCOUP trop proche du personnage, c'est désagréable.
Pas de mode offline ......... et en plus obligé de voir d'autres joueurs ce qui TUE complètement l'immersion dans l'histoire.
J'ai donc testé cette version gratuite jusqu'au niveau 20, mais pour moi ce sera un grand NON.
Je l'achèterai peut-être un jour quand il sera à 5€.

#####

diablo I est mieux

#####

Testé en free-week : impossible de relancer le jeu, c'est déjà un problème Actipognon 😊👌
Ça m'étonne même pas que le jeu se fasse incendier, entre ça et Call of bide, vous méritez juste crouler, je sais même pas ce qui se passe derrière la tête des actionnaires, leur but c'est pas au moins de laisser jouer  tranquillement à de la d en jouant  pour de la d? oui j'aime les dés, je vais m'attarder sur un bon vieux Baldur's Gate j'imagine. . .

EDIT : Ça remarche, il fallait renommer en ce que vous voulez un fichier ( dstorage.dll ) depuis le dossier du jeu, mais je reste sur mon avis, c'est incroyable qu'encore en 2023 on ne puisse pas lancer un jeu même dit buggé sans à bidouiller. J'aurai dû faire ingénieur chez Tesla.

#####

J'ai le jeu sur battlenet depuis le day one

Grosse Purge
Surement une blague on attend le vrai jeu. 

Ce qui serait pas mal c'est que les développeurs jouent à leur propre jeu on avancerait ainsi.
Par ailleurs ils ne sont apparemment pas au courant que Path of Exile existe tellement diablo 4 sorti des années plus tard est mauvais.
Micros transactions ou même macro 65 euros pour avoir votre cheval en armure lol

Enfin, à vous de voir

#####

the store is better developed than the game itself

#####

Ne gâchez pas votre argent avec ce jeu.

Avoid spending your money on this game.

#####

Un "week-end gratuit" de 3h

#####

How can you mess up multiplayer mode so so bad

#####

Je ne m'attendais à rien, et j'ai quand même été déçu

#####

Ne s'est pas lancé.

#####

Bien,que dire à propos de Diablo 4 tant il y aurait à en dire

En soit le jeu est bon,d'une finition remarquable,que ce soit les menus,animations de compétences,détail sur la map,on sent toute l'expérience du studio,ils y ont mis beaucoup d'amour et on le ressent tout du long,alors oui le scénario principal aurait pu etre plus dense,un peu moins prévisible

Oui nous aurions pu avoir davantage de classes,skill à la sortie,oui le end game aurait pu etre
articuler autrement mais tout ceci viendra avec les saisons,DLC,on ressent également que
la plupart des idées auxquelles nous pensons pour améliorer le jeu sont dans les placards
et pret à arriver

J'ai cependant quelques doutes concernant la capacité des DLC à étendre la map,il y aura de 
nouvelles zones mais rien qui donne une grandeur significative à la carte déja présente

J'en viens à la raison pour laquelle je mets une évaluation négative,(l'instabilité des serveurs),
une immondice,tout simplement catastrophique,on peut avoir des décos toute les dix minutes
par moment comme toute les heures ou heures et demie à d'autres de manière
totalement aléatoire qui casse littéralement l'interet du jeu et l'envie de s'y impliquer,
faire un donjon et etre déco avant le dernier boss et devoir tout refaire sans avoir la
garantie de pouvoir aller au bout,de devoir de nouveau tuer plein de mob lors d'une quete

Fin bref,injouable à mon gout et tout ceci plus de six mois après sa sortie,il y également d'autres bug sur la version steam,crash au lancement,freeze et j'en passe,le crash au lancement n'est pas trop problématique,il suffit de relancer le jeu ou au pire de redémarrer l'ordi et c'est bon,les freezes ne m'affectent pas outre mesure et je joue un sorcier qui solicite certainement la carte graphique un peu plus que les autres classes avec un grand nombre de particule
Clairement pour ma part,le véritable souci se situe au niveau des déconnections serveurs aléatoires

Concernant les micros transactions,il y en a mais rien de choquant,rien qui créera un gap important entre les joueurs,comparer à la politique économique des jeux mobiles,cela reste
tout à fait raisonable

Voila,je modifierais cette évaluation si nécessaire dans le cas de figure ou Blizzard daigne nous porter de l'intéret

13/03/24 mise à jour de mon évaluation:les déconnections serveurs aléatoires ont été pour ma part résolue,en plus de 100h de jeu,j'ai du avoir trois décos dont deux n'engageaient en rien les serveurs,par conséquent je mets un vote positif qui me parait de toute facon plus juste étant donné l'aspect qualitatif qui nous est proposé

Cependant le end game a besoin d'urgence de davantage de contenu,objet unique,nous avons également besoin d'une amélioration de la qualité de vie,on perd beaucoup trop de temps dans la gestion des loots,modification éventuel de spécialisation de classe,réajuster autour de 200 points de parangon est un enfer,de grosses améliorations sont à venir pour la saison 4

Et changer la direction prise par les tournois,(du speed run en mode IA robot qui tabasse
les touches de son clavier pour proc à la frame près tous les effets souhaité) et qui de plus
ferme quasiment toute les portes à la majorité des spécialisations de classe,si vous voulez
performer,vous n'avez aucun choix,soit vous modifiez 80% de votre set,build soit vous
n'existez pas,beaucoup trop restrictif et si de plus vous n'aimez pas le gameplay
de ce choix forcé,je vous laisse imaginer

#####

trop de probleme de connexions

#####

Excellent jeu, mais serveur instable..

#####

grosse merde offre putaclick ""jouez gratuitement jusque lundi 28"" mouais a partir du lvl20 il te kick et on peut plus jouer bien loin des autres jeux ou ta le jeu complet pour un wek-end bref je recommande pas blizzard ils pense que au pognon dernièrement tout est pay to win pay to pay to pay to pay.... et to pay !!!

#####

Depuis le 2 c'est plus ça. RIP Diablo.

#####

meh...

#####

cutcenes and game very butiful.... gameplay  very boring .... 2 days i play the game and the game haves crached 10 times  when try launch game 7/10 times game crash

#####

Tellement lent, aucun plaisir à faire la campagne, trop de blabla, aucune nouveauté.
Encore un jeu dans la continuité de ce que propose Blizzard ces dernières années, de la daube sans âme et avec micro transaction à outrance.
Mention spéciale à une monture en DLC qui coûte plus cher que le jeu de base.

#####

Sans intérêt 
Ne perdez pas votre temps et votre argent.

Comment peux ton acheter des skins aussi chère !

#####

Je ne suis pas un pigeon.
Les jeux Blizzard sont à fuir

#####

Diablo III is better.
LAGS, queue to enter
I Cant play solo, I don't want to see other players

#####

Trop cher pour ce que c'est, j'ai commencé sur le tout premier Diablo et continué , 2, 3 avec sa belle boite noir et rouge en relief, et aussi ces extensions, mais la je n'ai pas trouvé l'évolution, le changement, le truc qui fait accrocher au jeu, juste des quêtes qui te font allez de droite à gauche sans grand intérêts pour xp .Peut-être trop vieux, mais outré par les prix, à l'époque j'avais fait les fond de tiroir pour sortir les 40 euros juste à la sortie, car la boite était tellement belle, il y en a eu deux ^^ ,mais même avec une inflation cela ne devrait pas être à 70 euros en acquisition virtuel, on nous prend pour des vaches à lait,
(Ah le fameux niveau cacher des vaches dans le 2, ça pas de rapport mais ceux qui s'en souviennent ^^ juste une nostalgie ).

#####

Quel est l’intérêt de Steam, si il faut un compte Battle Net !?
20€ le skin d'arme !
70€ le skin d'un cheval !
Demain Pay To Win
Allez, au revoir

#####

Ayant fait Diablo III dans son entièreté, j'attendais de pouvoir jouer cette version IV avec une certaine impatience, et j'avais un doute de fonctionnement sur Linux.
Et bien non, il fonctionne très bien, la jouabilité est parfaite, parfois Steam se bloque au moment de le quitter, c'est le seul souci (et pas que sur Diablo IV, je suppose une compatibilité Linux pas à 100%).

Alors, pourquoi ne pas le recommander ? Simplement, parce que c'est un véritable navet, très loin en dessous de la version III (un peu comme un "film 2", qui sent le recuit et qui déçoit énormément).
Je vais essayer d'aller jusqu'au bout de l'histoire, au cas ou il y aurait une surprise, un mieux espéré, mais j'ai comme un gros doute.

Acheter cette version, c'est gaspiller son argent.


#####

boring

#####

Le temps de diablo 2 est révolu
[b]Blizzard est à vomir[/b]
Fil d'attente interminable et jeu buggé.
Par contre pour nous vendre des skin hors de prix ça Blizzard c'es faire

#####

Un light RPG abrutissant, sans aucune profondeur, le skill tree est pitoyable (encore moins complet que D2 qui date pourtant de 2000), l'itemisation est la plus merdique que j'ai vu dans un HnS depuis 20 ans(pas d'affixes qui va changer réellement le gameplay, et les items sont de toute manière inutiles car le jeu est d'une facilité déconcertante, faites clic droit sur un item qui affiche un chiffre en vert (pour ceux qui disent "Mé gau Hardcaure!!!" ca ne change en rien la difficulté). La narration est également mauvaise : les dialogues sont écrits par des gosses fans de marvel (que de l'explication lourd en prenant bien le joueur pour un con). Il faut vraiment dégager Blizzard du paysage vidéoludique. Passé les 2 heures pour la découverte du travail sonore et visuel le jeu n'a plus aucun intérêt.
On en devient ridicules à soutenir des mecs comme ça, sans compter la belle bande d'harceleurs qu'ils sont ( https://www.millenium.org/news/384121.html ) en plus de vendre des "Jeux vidéo" qui sont plus proche de l'arnaque que d'un jeu à gameplay avec des mécaniques intéressantes. D4 bad

Si vous cherchez un bon RPG ou un bon hack n Slash, ne vous tournez pas vers D4 allez faire un tour vers du BG3, du Elden Ring pour du RPG. Si vous recherchez purement du HnS je vous recommande Grim Dawn et POE, peut être Last Epoch, à voir à la sortie.

En 2024 arrêtons d'acheter des merdes et de pourrir le marché et soutenons d’honnêtes créateurs qui ne sont pas là uniquement pour prendre le pognon en ignorant la qualité (pour ceux qui ont du mal : oui c'est possible de faire du pognon ET des bons jeux, Blizzard en est juste incapable)

#####

Franchement je suis extrêmement déçu par ce jeu. le visuel général ainsi que l'ambiance sont à chier. l'animation des compétences est tout aussi pourri en plus de ne pas avoir un large panel de compétences. on ne retrouve pas du tout l'ambiance des précédents diablo. le pire de la saga pour moi. je vais le finir par principe mais je vais mettre un peu de temps je penses car je ne ressens pas l'envie d'y jouer comme les précédents opus. C'est fin le temps ou blizzard faisait des bons jeux.

#####

il est trop pourri ce diablo :
on ne peux refaire la campagne,
le systeme de mise a niveau des boots est totalement idiot et stupide,
la personnalisation du perso est innexistante,
l'histoire a ete perdu je ne sais ou mais celle ci est completement bizard,
le jeu en ligne est passé dans les oubliettes je pense car le jeu est un semblant de online,
la boutique est tout simplement bidon, tu as le choix entre rien ou faire un credit sur 50 ans pour juste te prendre un skin,
70 euros pour la version de base, je trouve que c'est du vol pur et simple, le jeu est meme pas terminé, les quetes sont la juste pour te faire passer 50 heures sur le jeu et apres plus rien a faire,
arbre de competences, un semblant de deja vu sur FF12 mais en tout pourri avec juste 5 sorts et 2 options par sort mais en etant obligé d'en choisir que 1 seul
bref, pas mal de negatif sur ce jeu et le positif ...... il y en a pas
si, il y a du positif, le jeu est beau, c'est tout

#####

Then I am sorry, I tried but....
Me who  played the very first Diablo, as well as 2, I do not succeed in finding this charm which made the name of this license.
I am also a player of Last Epoch, and when I am told that Diablo is better than LE, I have fun. I tried to play 1 hour, and in an hour I had two crashes, and roll-backs every 10 seconds, etc, etc. So nooooo, you will not make believe to me that Diablo 4 is better than Last Epoch

On the contrary, I would not be also grotesque as certain in this pseudo-war which there is between D4 and LE. This war does not take place to be:

If you search a game casual-friendly, not too much complicated and especially based on a good story, then take Diablo: good style of drawing, very good history, etc...
On the other hand, if you search a game which is ALSO casual-friendly but where there is also a tonne of complicacy, depth, pushed optimization (the true fun !) ^^, then Last Epoch is ideal game.
And here problem is resolved.

PS: I am obliged to give a poor note for this poor experience with D4 (everything changed, the tree of competence is a poor joke, in 45 minutes of game, I have already known all points which I was going to take. No surprise...)
In brief, when Blizzard will have changed things and to allow to the player to have more choices, I shall come back because I feel like, and this is sure, to make at least the story. But I am sure that I would not stay longer

If I succeed in making it would be only the  story in good conditions, I will change my note. What is sure, that it is not for right away, unfortunatly.

#####

le jeu sera jouable lorsque la connexion serveur de blizzard tiendra le coup....priez a chaque temps de chargement que le jeu ne se deco pas pour devoir relancer la partie et surement perdre l'avancement des dernieres dizaines de minutes de donjon est insupportable...surtout dans un jeu du type ou spam du donjon en boucle est la seule occupation late game. Bref énormément de bonnes choses sur le jeu, gâchées par des serveurs compliments aux fraises.

Bon points : 
C'est beau et bien animé
belles musiques
Aspect narratif prenant, magnifique en cinématiques
univers sombre et bien léché

Points négatifs : 
pas de late game 
deconnexions toutes les 15min
un open world faussement rempli "d'activités" qui ont pour but de gratter du temps de jeu. 

12/20 maximum. 
Loin d'être à la hauteur de ce qu'on attend d'un hack n slash qui sort en 2024 après des opus tels que POE qui proposent une expérience autrement plus profonde avec 100 fois moins de budget...

#####

Dans le haut du panier des Arpg récents, mais trop de défauts.

Go Last Epoch ou Grim Dawn si jamais vous voulez payer pour un Hack'n'slash. Ils ont le mérite d'être meilleurs et moins cher.

Gros "Point fort" en revanche, le portage console (Play/Xbox) est très bon

#####

Enorme, dommage qu'il faille être connecté (donc en ligne) pour jouer solo mais énorme tout de même !

#####

Répétitif et ennuyeux au possible, je pense ne jamais finir l'histoire et ne jamais y revenir.

#####

J'ai joué 5h et j'me suis fait yesh.
Pas plus. 
Rien ne m'a donné envie de continuer, que ce soit les mécaniques, l'ambiance du jeu, la boutique envahissante.
Malgré de bonnes idées que j'ai apprécié (les minis-events sur la map, des quêtes voulant créer un environnement vivant, le système d'esquive, la narration et les cinématiques sont cools globalement, par exemple), elles ne suffisent pas à faire tenir sur un jeu, de manière générale, ennuyant.

Qui plus est, la version gratuite que j'ai testé durant un weekend spécial, était capé au level 20, et blizzard a mis un blocage de tchat pour les gens comme moi. Donc l'une des premières quêtes secondaires qui nécessite d'utiliser la roue à emotes est infaisable. Complètement stupide.
Comprenez que, certes, ce n'est pas grave en soi, mais sur le coup, c'est frustrant de ne pas pouvoir la faire, de ne pas voir s'il y a une animation d'emote, un son, quelque chose (je suis très curieux de nature), et surtout de savoir que la politique de Blizzard pour faire découvrir son jeu c'est : "tu passes pas cette limite et comme t'as pas payé, tu fermes ta gueule". 
Ca m'a clairement refroidi.

Bref, Blizzard-Activision qui gâche (encore) une licence.

#####

Diablo IV répond totalement à mes attentes ! 

Je suis vraiment très satisfaite du jeu, je l'attendais impatiemment et maintenant que je l'ai je ne fais qu'y jouer. Du haut de mes 17h de jeu, je n'ai relevé aucun souci de bug. Ce qui est vraiment très agréable comparé à certains jeux sortis récemment et qui ne sont pas aboutis. Ce n'est clairement pas le cas de Diablo. 

Le jeu est clair, tourne très bien et quant à la réalisation.. Que dire ? 

Le jeu me transporte une fois de plus dans son univers si particulier, sombre et prenant. Les quêtes annexes sont parfois terribles niveau moral mais souvent très drôles. Et si comme moi vous aimez les quêtes annexes vous serez servis. Au niveau des classes, l'arbre de compétences est plus que complet. Pour ma part j'ai choisi druide comme premier personnage et j'en suis très satisfaite.

Je n'ai qu'une hâte, terminer le jeu pour découvrir une nouvelle aventure avec d'autres classes !

Petit changement après plusieurs heures encore sur le jeu : Il est quasiment parfait !

#####

Acheté par frustration, bloqué lvl 20 en periode free steam week qui était en fait une version trial de m***. Sinon le jeu en lui même est très très lent et ça s'est surement pour forcer l'achat de la monture à 60€. 
C'est vraiment dommage d'en être arrivé là.
Le pouce vers le bas et très très bas.

#####

Nous sommes loin du fun de Diablo 2 !
Jeu bugé, file d'attente longue et Mon dieu ! Battle Net !!! 
J'oublé une boutique à fric fou ! 
Sérieusement, 70€ pour un skin !

Blizzard 2023 est à vomir

#####

bon jeu.

#####

Juste honteux, les serveurs se mettent en carafe et vous ne pouvez juste pas jouer même pas en solo ... Blizzard et ses services minables ! Horrible !

#####

L'acte 5... que celui qui a conçu ça sois foudroyer par Thor en personne

#####

J'men vais jouer à Grim Dawn

#####

Digne d'un Diablo Immortal !

Arrêtez d'être des pigeons !
Tout l’intérêt d'un Diablo c'est laz fin de niveau, le level up c'est du pipi de chat !

Si cela vous amuse de taper 3 zombies niveau 10 que bien vous en fasse mais vous allez pleurez arrivé au niveau max et voir la vrai nature de diablo4 !
Sans cash shop vous n’êtes rien que des noob sans skills ! fini le bac à sable du leveling !
Les choses sérieuses  commence et vous n'y étés pas prêt !
Vous êtés prévenus !

A fuir

#####

Je recommande pas se jeux pour la simple et bonne raison que la configue recommander n'est pas la bonne. 
Pour jouer a Diablo 4 il vous faut au moin un 1050ti 4Go de vram et minimum 16Go de ram 
ET meme avec sa y bouffe 80% de ma mémoire. 
VOILA VOILA... je passe...

#####

super jeu

#####

Not the deepest in mechanics, but the most beautifull.
Lot of potential ! Wait & see  !

#####

Offrir un jeu pour une durée limité pourquoi pas mais là on est bloqué au level 20. Et je dis pas qu'on peut jouer avec un perso 20 , le jeu s’arrête NET dès que vous l'avez atteint. Puis vous vous rappelez que Blizzard un des noms les plus respecté des années 2000-2010 sort un jeu avec un nom respecté en catimini , comme pour avouer à tous que il n'y avait qu'une seule raison de sortir une suite , votre argent, je parle pas du mien car je ne vois aucune raison d'acheter un jeu qui n'a pas de raison d'exister, et cette démo ou j'ai fait 3 persos niveaux 20 me le confirme.

Merci d'avoir créer Diablo , merci d'avoir créer DII , qui sont des chef d'oeuvre vidéo ludique, et DIII a trouvé sa place une fois l’hôtel des vente retiré. Là je ne peux que confirmer , ce jeu est là pour palier à la vacuité de nos vies modernes par une vacuité encore plus grande.

#####

Déconnexion récurrente du serveur de jeu lors des chargements. Impossible de jouer. Problème qui ne touche pas tout les joueurs cependant. Plus d'une décennie d'attente pour un nouveau Diablo et l'expérience de jeu n'était pas au rendez-vous. Décidément Blizzard ne vaut plus rien. Il est loin le temps des jeux bien optimisé. Pas sur de me réconcilier avec la franchise.


#####

trop cher trop vide pas fini.

#####

Bon jeu

#####

sympa

#####

good :)

#####

excellent

#####

Pour le moment, l'ambiance est excellente avec des graphismes d'un bon niveau, c'est un plaisir de parcourir les terres glauques de Diablo en coopération. A voir la suite maintenant.

#####

le jeux est bon en criss !

#####

TOP

#####

ouaiiiiiiiiiiii j ai pas les mots super

#####

je comptais sur diablo pour un HnS simpatique, un scénario prenant et jouer tranquillement. Grosse déception. Mais l'écriture nul, la partie rpg qui procure aucune émotion, et l'univers très peu attachant pour un jeu blizzard....

#####

Fan de Diablo depuis le début, j'adore encore.

#####

Au début du jeu, ça prend un temps avant de s'habituer au nouveau monde dans Diablo4 qui est de nature ouvert statique (la carte du monde) mais avec son contenu qui est dynamique (Ex. dongeons, monstres, trésorts). Après huit heures de jeu, j'ai compris les différentes facettes du jeu et c'est à ce moment que je suis entrer véritablement dans le jeu. J'adore cela et j'ai des commentaires semblables des personnes qui jouent alentour de moi. J'ai remarqué les commentaires négatifs sur Steam et je suis bien content d'avoir ignoré cela. 

Les trucs d'achat en jeu sont vraiment la marque de signature d'Activition mais sa peut-être vite fait oublié. 

Le jeu est super bien optimisé pour le Steam Deck. Je change souvent de configuration entre mon écran+clavier+souris ou le Steam Deck qui est comme une manette et les deux sont agréables à jouer. Cependant, le seul bémol que j'ai avec le Steam Deck concerne les mises à jour. Mon jeux est installé sur une carte SD (ScanDisk Extreme Pro 1TB) et chaque mise à jour implique une ré-organisation des fichiers. Ce processus consomme beaucoup de batterie et cela ne se fait pas rapidement. J'imagine qu'avec un ordinateur, on s'en rend pas compte mais ce n'est pas la même chose avec la console portative. 


#####

trop cool

#####

Nice following of the previous games

#####

Graphiquement rien à dire, l'histoire est top même si j'ai une préférence pour Diablo 3.
J'adore le mode ouvert et les possibilités d'optimisation du stuff.

#####

Recommandé, bien que mon avis soit plutôt mitigé.

Si vous aviez envie de faire Diablo 3 mais que vous n'y avez pas joué, alors Diablo 4 est très bien. Justement on dirait une nouvelle histoire de Diablo 3.

Le jeu est un hack'n'slash, fait dans les règles de l'art :
* le but est de trancher en deux des hordes de diablotins et autres créatures affreuses, et ça c'est bien réussi, on décapite à tout bout de champ.
* l'ambiance et les décors: magnifique, une superbe direction artistique !
* mélange de stress et de détente: les hordes de monstres apportent du stress au joueur, qui d'un autre coté n'a pas besoin de mettre son cerveau en marche pour trancher tout ça... c'st donc bien un hack'n'slash ;-)
* l'histoire (coté positif): l'histoire est bien racontée, tant les cinématiques, que les dialogues des personnages en jeu.
* la progression de votre personnage (coté positif): le développement des compétences est sympa, on cherche à optimiser pour une combinaison de compétences qui fonctionne bien ensemble, et il y a plein d'approches possibles.

Là ou j'en attendais plus de Blizzard:
* l'histoire (coté négatif): pas d'originalité, l'histoire est connue dès le début: une diablesse revient d'entre les morts et devinez quoi: il y aura des humains corrompus, des humains voulant sauver le monde, plein de boss intermédiaires et au final on va lui faire la peau.
* la progression de votre personnage (coté négatif): les créatures montent en difficulté quand vous montez en compétences, où est donc l'intérêt ?
* les armes et le stuff, on en change tellement souvent de stuff que les mécanismes d'amélioration et d'enchantement sembles inutiles car on n'a pas le temps de s'attacher à une arme ou une autre, on en trouve trop rapidement une mieux que celle où l'on vient d'investir pour l'améliorer.
* les bugs: il y a quelques bugs, par exemple pour moi le jeu plante systématiquement au premier démarrage. Aussi il y a des fois des créatures invisibles qui ne devraient pas l'être...
* le shop: on sent que le jeu à été réalisé par une équipe qui à l'habitude de faire des jeux avec micro-transactions, alors ils ont mis un shop pour "permettre" aux joueurs de dépenser plus de leur argent bien réel sur des broutilles bien virtuelles. J'espère que ce n'est pas un pay2win, mais pour l'instant je ne le pense pas.

Conclusion:
* Si vous souhaitez découvrir la franchise Diablo et/ou le genre "hack'n'slash", allez-y le jeu est très bien.
* Si vous souhaitez un jeu mieux que Diablo 3, je pense que vous resterez sur votre faim.
* Si vous êtes allergique aux micro-transactions ou au moindre bug, passez votre chemin pour signifier à Blizzard votre mécontentement.

#####

5 étoiles

#####

super jeu

#####

c'est top


#####

trop top

#####

L'univers est fantastique. Ca permet de se balader dans le monde de Diablo.

#####

UN MEGA BON JEUX ! JE LE RECOMMANDE FORTEMENT !

#####

Je regrette de l'avoir acheté...

#####

Vraiment très bon, du bon Diablo qui renoue avec les origines. Des possibilités de builds complètement ouf, une bonne nervosité niveau action, un scénario et une mise en scène impeccables. Et surtout la possibilité de jouer en multi et cross platform ! Je suis sur PC et je joue avec un pote qui a une PS4 et un autre une Xbox, et ça marche impeccable, avec le voice chat s'il vous plaît ! Que demande le peuple...

#####

.

#####

Diablo 4 est pour moi l'un des best hack n slash MMORPG. Avec un contenu gigantesque, il saura vous occuper pendant longtemps par la qualité de son contenu. (plus les MAJ à venir). Les cinématiques toujours incroyable, blizzard ne nous déçoit pas sur ce point comme d'hab.
Le seul bémol niveau gameplay c'est qu'il est un peu plus mou que les précédents opus. Je m'explique, j'ai pas l'impression de faire beaucoup de dégâts de zone, surtout avec la classe nécro ou il faut être focus sur un mob pour en finir. A voir avec les autres classes. 
Niveau graphisme c'est tooooop !

#####

ce jeux est super ! je recommande !

#####

Franchement je comprend pas l'acharnement que subis le jeux il est vraiment fun beau et l'histoire est prenante il gfaut quoi de plus pour ma part je m'amuse et j'aime bien un bon 9/10

#####

Je joue à Diablo I puis II puis III et donc désormais IV... depuis 1997 ! Et je ne m'en lasse toujours pas.

#####

j'ai testé le jeu lors de sont week end gratuit le jeu est vraiment cool mais je prefaire diablo 3 je suis dessu de se diablo

#####

La VF est trop bien! le doublage est super . 
Les graphismes sont excellents. 
Lh'istoire principale est super a suivre et les cinematiques (surtout les dernieres) sont memorables et on a envie de revoir ca! 

Apres ca c'est le multi et  le grind et c'est tres bon ! 

j'ai bien fait de pas ecouter les reviews negatives! 

On prend son pied dans ce jeu !!

#####

graphique excelent

#####

bon on va passer la campagne qui n'est vraiment pas folle... 
Non on va plutôt parler des nombreux freeze (le genre bien sympas qui vous tue), déconnexion a chaque téléportation (C'est chargement le jeux vidéo) et enfin le pire et la je ne mis attendais pas une optimisation digne des meilleurs (pas de plein écran, uniquement fenêtrer pleine écran... j'avais encore jamais vu, blizzard arrive encore a me surprendre, être obligé de mettre tout en Low sinon... bah tu joue pas et j'ai pas un pc en carton)

En gros un Path of exile en moins bien... 

Je vais mettre un point positif mal grès tout (parce que je tiens a être honnête), je m'amuse plus que prévu dessus. Bon a plus de 50 balles le jeux je m'attendais a mieux (et c'est rien de le dire)


#####

La franchise DIABLO, son univers, ses graphismes et son game play.
Toujours un très bon hack and slash.

#####

jeux au top

#####

DIABLO 1 2 3 ET 4 QUE DIRE J'i joue depuis ado j'ai 52 ans j'y joue toujour c'est que la franchise doit pas etre trop mal a vos souries

#####

Bon après de nombreuses heures, ce serait hypocrite de dire que je n'ai pas passé un bon moment avec ce jeu, le plaisir de jeu est là, le scénario m'a bien tenu en haleine, le gameplay est dynamique, le loot est intéressant.

J'aimerais beaucoup un mode solo sans connexion (j'aime jouer avec les autres mais leurs serveurs sont instables au possible).

Pour les points négatifs :
- des lags en pagaille (j'ai la fibre, 900 down, 500 up)
- le personnage qui devient invisibleaprès une des quêtes de départ
- dans la file d'attente indéfiniment
- les TP et rappels = crash
- 10 lancements avant de réussir à passer le logo Blizzard...
- déconnexion intempestive sans pouvoir me reco car la sauvegarde de mon perso ne s'est pas faite ou n'est pas terminée

Ma CG est une RTX 3070 TI.

#####

Super jeu !

#####



#####

La qualité des décors et des ost sont vraiment incroyables dommage que la passion de Blizzard pour l'argent le sois tout autant

#####

recommande oui mais pas sur steam , trop de soucie multiple avec l'application steam , acheter le directement sur l'app battlenet

#####

Often bug...

#####

Un jeu d’élite. 

Attention, l’atmosphère du jeu est sombre et gore. De nombreux icônes sataniques y sont présents.

La campagne principale est passionnante. Les personnages charismatiques. Surtout la grande méchante Lilith, qui est très réussie. Parsemée de cinématiques à couper le souffle, la campagne est scindée en 6 actes et nécessite 20 à 30 heures de jeu.

La carte est gigantesque. Divisée en 5 zones, elles mêmes découpées en cantons. Plein de succès et de renom à y farmer. Énormément d’activités disponibles : événements, donjons, recherche d’autels, worldboss, bastions… et encore davantage une fois la campagne terminée ! Bestiaire varié. Pléthore de quêtes secondaires tout partout. Le crafting est poussé et abouti.

Durée de vie astronomique. Avec 5 classes différentes : barbare, nécromancien, sorcier, voleur, druide. Et plusieurs builds possibles pour chacune d’elles. 12 slots de perdis. 4 niveaux de difficulté : aventure, expert, cauchemar, tourment. Mode aventure a éviter, car trop simple et donc ennuyeux. Une fois la campagne terminée, le mode cauchemar se déverrouille. Avec à la clé nouveaux matériaux, équipements et activités. 

Points négatifs : la monture est trop longue à obtenir. Heureusement, une fois qu’on l’a, tous nos persos l’ont définitivement. La communauté est muette. Il n’y a aucune communication entre les joueurs qui se côtoient sur la carte. Ça donne l’impression de jouer chacun dans son coin c’est triste. Une connexion internet est obligatoire pour jouer. Ça peut être rédhibitoire pour certains. Les quêtes secondaires sont souvent rébarbatives. La présence d’une boutique engendre une frustration. Les cosmétiques sublimes qui la compose sont vendus à des tarifs scandaleux : 20€ le costume. Sachant que le jeu est cher à la base : 70€.

~~~~> 17/20 <~~~~

#####

really cool


#####

File d'attente, bug, lag et compagnie, les serveurs encore et toujours instable après une reprise du jeux en fin de saison 2 c'est juste inadmissible de gâché un jeux avec le lancement de saison a la saison 2 ils étaient sensé corriger les défauts ce qui na absolument pas été fait d'ailleurs vue l'état du jeux il n'ont pas essayé de le corriger en revanche les micro achats sont extrêmement chère sa il l'ont fait oui, sa ce respecte de volé les gens en leur faisant payé 15 mo de donner pour 20 balle mais tout vas bien sinon

#####

Robert Kotick aime jouer avec nos couilles.

#####

oe pas mal

#####

J'ai pu essayer la démo et mon dieu quel changement. C'est bien simple: je n'ai pas du tout reconnu Diablo. 
J'espère que c'est le dernier Diablo qui voit le jour même si j'aimais énormément le 1, le 2 et même un peu le 3 mais là, c'est vraiment devenu une purge...

#####

boutique p2w

#####

un jeu en demi teinte sans etre mauvais, des micros transactions de partout et qui n'ont plus rien de micro d'ailleurs, malgré le prix fort du jeu. bref... si vous vous voulez vous faire une tranche de nostalgie, choppez le en solde. sinon passez votre chemin.

#####

Nice game, buy it and have fun!

#####

diablo 4 n'est ni plus ni moins qu'un diablo 3 avec un gros pacth . les graphismes sont jolis pour le reste pas de dépaysement , mais la ou le bât blesse ce sont les déconnexions intempestives suivant ou on n'en est il faut recommencer. les serveurs de blizard ne sont pas a la hauteur ( blizard pompe a fric) pour ma part  je l'ai acheté en promo et c'est déjà trop cher.

#####

.

#####

un bon diablo ,(j'ai fait les 5)

#####

.

#####

Mid game no help for new users not recommanded game for anyone new

#####

Rejouabilité infini, Gameplay très funny et chill en multi, bon level design bestiaire large. Jeu très sympa, je prend beaucoup de fun dessus :3

#####

début très bien

#####

le jeu crash tout le temps

#####

Fait honneur à la série ;) .

#####

TRes Bien

#####

palpitant

#####

J'ai acheté ce jeux et je ne suis pas capable de lancer le jeux il freeze au début dans l'écran rouge blizzard c'est fâchant.

#####

Banger ce jeu

#####

c'est tres tres cool

#####

très bon jeux si seulement il y avait pas des problème de connexion au serveur toute les dix minute

#####

Diablo 1 has the best horror ambient.
Diablo 2 has the best storyline and narration.
Diablo 3 has the best amount of content regarding classes and build, and immediate fun.
Diablo 4 has the best mechnics, music, things to do, trivia, world environment, grahpics, and most room for improvement. It's my fave so far.

#####

Injouable, en tout cas sur mon pc ( 3000 € que j'ai acheté neuf il y a 15 jours).
Je me demande sur quelle machine ce jeu tourne.
Néanmoins, du peu que j'en ai vu, je le recommande à tous ceux qui on une configuration quantique extraterrestre.



#####

Meilleur jeu 2023

#####

Je profite du Week-end d'essai pour pouvoir laisser un avis sans verser un centime à Blizzard, la boite qui transforme tous ses jeux en pompe à fric au détriment des joueurs (et de ses salariés).
Ce jeu a été développé avec un objectif bien spécifique, vous faire payer du DLC à tour de bras en fournissant le strict minimum en terme de contenu de jeu, les premiers patchs étaient d'ailleurs fait pour allonger le temps de jeu nécessaire pour obtenir du stuff (traduction, garder le hamster plus longtemps à courir en rond dans sa roue le temps de faire tomber le dlc suivant à 15€)
A fuir.

#####

étant un vrai noob pour ce style de jeu, j'ai découvert avec plaisir le début de cette aventure.  C'est pas mal du tout mais pas évident pour un nouveau joueur, il faut du temps pour comprendre toutes les finesses du jeu.  Pour les combats il faut cliquer comme un malade LOL.  Par contre apparemment c'est une pompe à fric, genre pay to win, avec toutes les micro transactions de la boutique.  Sinon c'est un bon jeu mais la difficulté est mal réglée, les ennemis deviennent plus fort au fur et à mesure que vous évoluez.  En plus beaucoup trop cher, ça sent le suce pognon à fond...désolé...  VOICI MON GAMEPLAY https://www.youtube.com/watch?v=nDRxELYAxaM&list=PL5ps_Zc6AhJgX4LmWbybswvm2Do4iF9Cc

#####

OUI

#####

Dans la lignée des " Diablo ", pour les fans :-)

#####

Le jeux est cool

#####

MAGNIFIQUE, une référence du jeu vidéo des plus de 40 ans !

#####

la prochaine fois faut préciser que c'est une démo en lisant le titre (week-end gratuit pendant 5 jours) sa porte confusion je joue tranquilou et soudain sa dit d'acheter le jeu complet wtf aussi vite installer aussi vite je l'ai tej,faut préciser la prochaine fois!

je devrais mettre un pouce vers le bas a cause de sa mais du peu que j'ai jouer j'ai aimer,graphiquement il est beau plus je dis pas j'ai pas fini.

#####

N'écoutez pas les critiques des nouveaux arrivants. Ce jeu a été fait pour les puristes! Amusez-vous!

#####

Performances affreuses

#####

Choix limitants et limités sur la personnalisation des gameplay, expérience riche en déplacement mais pauvre en saveur, les ost sont plutot bonnes, mais ce n'est malheureusement pas pour cette raison que je paie un jeu aussi chers. En attente de la suite de Path of Exile avec encore plus d'impatience qu'auparavant.

#####

OUI

#####

C'est mon premier Diablo et j'adore, sa a l’ère d'avoir une longue durée de jeu, apres 30h je kiffe tjr !

#####

lk

#####

Testé au niveau 20 finale pour le week-end gratuit, vous n'irez pas plus loin.
Quand on n'a pas connu D3, on se dit que le jeu est magnifique mais les musiques sont largement moins envoutantes, l'aspect gameplay reste le même, il faudra farmer, farmer et avec seulement 4 potions de vie par voyage.
C'est pas un mauvais jeu mais voilà D3 est bien mieux, reste que je le prendrai quand même en solde, l'univers parait bien plus gigantesque que son prédécesseur.

#####

greats game 4 ever


#####

...

#####

lag durant les scenes encore et encore , musique qui se coupe , image qui se fige 1 a 2 secondes de multiples fois et tout ca rien qu'en une heure . jeu a fuire .

#####

Progression tres satisfesante

#####

quelques lags, obliger d'activé le crossplateforme pour jouer avec les amis qui lancent le jeu sur batle.net, crash régulier dans les écrans de chargement.

#####

adictif aux possible trés bon avec une communauter en or

#####

Les graphismes trop réalistes gâchent complètement le jeu et l'ambiance
L'action est trop près du sol
Les mécanismes du jeu sont vus revus et rerevus

Franchement Diablo II et III étaient plus attractifs que celui-ci, désolé mais c'est un avis négatif

#####

Grand fan de Diablo, je met une mauvaise note…
Pourquoi ??

Politique de blizzard de M….
Devoir racheter le jeux sur steam sans réduction ou autre pour les possesseurs du jeux sur Battle.net 
Devoir racheter ça me fait CH…

Sans ça je suis sur mon steam deck cela reste parfait et je m’éclate.

Mais la boutique…… pas besoin d’en dire plus tout le monde a compris que cela sert juste à pomper votre blé.



Bref bon Game a tout le monde quand même 😄

#####

tres bon jeux 


#####

jeu rempli de bug au lancement et de transactions honteuse , version ultimate incroyablement cher une vrai arnaque , pour moins de la moitier du prix de base vous pouvez avoir last epoch en acces anticipé qui reste 20x mieux complet et poli 

encore un echec cuisant pour blizzard qui ne cherche plus que l'argent

#####

Diablo 4 est un bon jeux open-world sur 1/4 du contient de se univers de diablo je suis content qu'il l'ont ajouter sur steam je je joue à Diablo depuis le 1er diablo.

Diablo 4 est pas un des meilleur à cause de son systeme de point personnellement et manque de stuff comme dans diablo 3 que j'ai mieux aimer car ont pouvais avoir toute mais étais limiter sur nos choix atout et pouvoir mais là ta comme entre 2 et 5 build pour 5 classe mais le monde joue toute la même classe je trouve son raté la dessus.

mais le meilleur Diablo que j'ai joue dans toute la serie c'est Diablo 2 et 3, mais le 1er je peux pas donner mon avis j'ai joue mais pas long temps quand j'étais jeune car il étais dur mais je ne dirai pas non à un remake du 1er diablo

Mais pour Revenir à Daiblo 4 les graphics son beau, le jeux marche très bien sur la steam deck juste dommage ça prend du réseau pour jouer, Mais à date on affronte pas Diablo en personne comme dans les 3 premier qui est un peu décevent car un Diablo sans Diablo, peux t-ont dire c'est un Diablo XD

mais vraiment je trouve le jeux vaux la peine d'y jouer c'est le fun et cross-platform

#####

Bonne campagne!

#####

Désolé mais j'ai déjà un travail. Et en plus je suis payé

#####

Très bon Diablo dans sont ensemble.
End Game apparemment léger mais la campagne + quelques séances de Farm me suffiront.

#####

si vous avez aimé le 3, celui-là vous allez l'adorer

#####

semblable a d2

#####

+ Un contenu endgame imposant.
- Le manque de fluidité pendant les dialogues, des pauses bien trop longue qui gâche l'immersion.

#####

Éjecté du jeu au bout de 4 heures parce que la free week était en fait une free trial. La bonne blague !
Mon avis est fait. Il y a des ARPG bien mieux et bien moins chers.

#####

c'est un de me meilleur jeux que j'ai toujours tripper

#####

Jeu au top, de beaux graphismes, je n'ai eu aucun crash ni déconnexion sur 6h de jeu. Aucun ralentissement non plus. Je suis étonné des avis négatifs. Ce jeu est vraiment dans la lignée des prédécesseurs. Les classes de personnage sont diversifiées. Ne vous fiez pas aux avis négatifs... faites vous votre propre avis :) Bravo aux développeurs pour cet excellent jeu :).

#####

Très bon jeu.
Aucun lag, ni déconnexion comme certains les disent (19/10/23 à 15h11).


#####

tres bon jeu graphisme a coupé le souffle il

#####

Est ce que j'ai joué au jeu sur battle.net ?oui dès l'accès anticipé 
Est ce que j'ai été déçu par le jeu ? oui sauf durant les premières heures de découverte
Est ce que j'ai racheté le jeux sur steam pour mettre une mauvaise note ? oui tout comme pour overwatch 2 

Espérons qu'avec le rachat de blizzard par Microsoft les choses changent

#####

incroyable, impossible de lancer le jeux, erreur code 7
degouter

#####

nul

#####

c'est nul

#####

Je ne suis pas satisfait de Steam qui publie Diablo4.
Steam ralentit Diablo et tous les temps de chargement (temps d'attente moyen de 1 minutes pour tout changement de donjons, de cartes), me déconnecte 4 x fois par heure du jeu (engendrant de nouveaux temps d'attentes). Même lorsque je suis déconnecté le jeu à besoin d'1 minute pour me ramener à l'écran d'accueil. Je réessaye 2 semaines plus tard, même en désinstallant le jeu il se lance pas, je dois faire vérifier l'intégrité des fichiers.
Il y  a 1 an, avec le même pc, même fournisseur internet, je jouais sans problème à Diablo3 sans latence, à l'époque c'était directement via Battlenet.
Je ne recommande donc pas Diablo4 via Steams

#####

6.5/10

The game is cool, not the best game ever but the only good Hack & Slash with a true character customization, where I can play my own character. 

I don't like Blizzard too but the game is fun if you don't focus on all the little problems and if you don't absolutely want to hate the game.

#####

Best hack and slash for ever  ♥‿♥

#####

Achetez Baldur's gate 3 au lieu de cette bouse. Rien ne vas dans ce jeu, surtout l'IA des mobs et des pets. Blizzard veut juste se faire du cash rapide en lançant ça en plus sur steam.

#####

Je trouve que le jeux est une oeuvre d'art tellement il est beau et sont gameplay n'a rien a voir avec c'est prédécesseur certes il a peut-être des bug a certain endroit mais le jeux n'a rien de négatif

#####

Petite précision avant toute chose : 

C'est mon premier Diablo EVER donc je ne peux comparer avec les autres jeux.

Bien premierement je n'en attendais pas grand chose j'ai toujours vu diablo comme un hack 'n' slash basique sans fond.

Au final sur conseil d'un ami qui connais bien la licence j'ai trouvé un jeu beau, dynamique et un systeme de build vraiment poussé 

Bref tres bon jeu

#####

Great ARPG

#####

En un mot : NICUUUUUUU
Les seuls à ne pas aimer sont les sous-merdes d'élitiste DIII et les trongoles de joueur Steam Deck. TFUUUU

#####

Sans contexte l'un des meilleurs dans sons genre à l'heure actuelle ! Gameplay en béton ,univers travailler ,bande son au fraise ,un bijou pour les casus qui comme moi souhaite une experience de jeu impeccable et un leveling soigner ! Malheureusement la gestion du jeu par blizzard (battle pass , end game ,contenu etc) manque de conviction imo , la rejouabilité devient lassante .. mais le jeu est tres jeune j'ai foi (Croisé svp) laissons leur le temps !!

#####

Le retour en force du papa des hack and slash
Que du bonheur ^^

#####

50% des 16/24 ans n'ont pas eu de relations sexuelles les 12 derniers mois. et ils se sont tous retrouvés hier soir pour extérioriser leur mal-être en participant à ce review bombing injustifié.

#####

Évaluation en cours de rédaction, 
je le recommande. 

Edit : les chialeuses qui chouinent parce que le jeu est trop cher, parce qu'il y a des skin, ou besoin d'une connexion permanente : Get gud. 


#####

Sans aucun doute meilleur jeux au monde malgré des petit problème mais qui reste mineur 9/10

#####

.

#####

très cool

#####

drogue dur

#####

Trés bon jeu.

#####

Très bon jeu
seulement un gros problème de lag (latences) quand je sors de villes

#####

top

#####

top

#####

xxx


#####

Intéressant, passionnant même, beaux graphismes, très jouable, et scénario assez bien ficelé.

#####

.

#####

qualité des effets de compétences et qualité graphique et le jeux

#####

cool

#####

Bon jeu très fun

#####

Ancien joueur de Diablo 3, voilà des années que je n'avais plus mis la main sur le titre de la franchise. Dans l'ensemble, le titre est plaisant. Clairement perfectible au début. Passé un moment, on retombe dans la magie d'origine qui a fait la renomé du titre. Le bon vieux Hack & Slash et sa course au loot.  Heureusement les Devs sont à l'écoutes. et le soft passé son accueil mitigé à l'air de prendre la bonne voie. "Pourvu que ça dure" comme disait Lafesse.
Au final des heures de plaisirs pour les fans/connaisseurs. A recommander

#####



#####

Excellent, meme meilleur pour moi que D3.  Level design, sound design, scenario, quetes secondaires interessantes.... Saison3 au top... Merci Blizzard.

#####

Super Hack and Slash avec une duree de vie enorme je le recommande sans aucun probleme

#####

Incroyable

#####

good game

#####

cool

#####

Bonne ambiance de jeu on retrouve bien le jeu Diablo , gros bémol le jeu plante souvent ça c'est vraiment pas top

#####

Pas parfait mais du diablo


#####



#####

Top

#####

J'ai découvert Diablo en 1997 et j'avais adoré ce jeu, l'ambiance était unique, on vibrait sur chaque loot, la BO était géniale.
27 ans plus tard, je découvre Diablo IV. Mes premières impressions in game sont plutôt bonnes : graphisme, config du perso, quelques clins d'oeil au premier opus comme lorsqu'on tombe contre "The Butcher" qui donnait des sueurs froides dans Diablo 1.
Mais honnêtement, plusieurs choses me refroidissent :
- le prix du jeu
- le système (je sais c'est désormais la norme) qui nous propose d’acheter des packs, de jouer des saisons, d'acheter des DLC et je ne sais quoi encore....
- les plantages en jeu !!!!!! et notamment les déconnexions qui me ferait clairement abandonner le jeu (fin de donjon, reste quelques bots et....déconnexion, même le cri primaire ne me calme pas)
- la difficulté mal dosée qui fait qu'on peut se faire éclater en moins de 2 min puis réduire à néant une armée sans logique
- finalement le côté répétitif du hack and slash (je sais il faut s'y attendre)

Pour conclure : c'est un jeu moyen

#####

Excellent

#####

TOP

#####

J'adore

#####

impossible de se connecter au jeux 


#####

magnifique

#####

very cool

#####

pas de la merde

#####

Très bon diablo, je n'en suis qu'au début mais j'adore, l'ambiance, l'histoire, les décors, les builds, les sors tellement à découvrir !!!

#####

tres gros et bon jeux.  Tres beau graphics

#####

addictif à mort, si une bonne machine, claque graphique à venir, les combats sont en violents.

#####

.

#####

Au dela de magnifique : sublime

#####

Super Jeux !

#####

Même si PoE est mieux ça reste sympa. Le seul truc c'est que par rapport à PoE ya pas beaucoup de builds différents à faire j'ai limpression, en tout cas des builds viables qui peuvent détruire le endgame.

#####

Graphisme au top, gameplay accessible, progression cohérent, un tres bon hack & slash.

#####

Jeu très bien


#####

good

#####

exceptionnel

#####

il est trop bien!

#####

Je ne suis pas un grand fan de ce genre de jeu, je peux y jouer de temps en temps de façon casual mais je suis rarement matrixé par ce genre de jeu.
Je n'étais même pas intéressé par l'achat de ce jeu mais on me l'a offert alors j'ai fait un tour dessus et il est globalement bon.
Je trouvais POE et Diablo 4 l'est aussi à sa manière mais je le trouve plutôt complexe que confus, il faut du temps pour comprendre ses mécaniques mais on les comprend facilement à force d'y jouer.
J'aime beaucoup me lancer dans des personnages "hardcore" et je prend un vrai plaisir à le faire dans ce jeu car la difficulté n'est pas brutale et je me procure un bonne dose d'adrénaline.

Cependant un gros point négatif : des énormes pics de lags, pouvant entrainer des rollbacks sont trop présents. C'est inadmissible en 2024.

#####

.

#####

J ai joué a toutes les versions de Diablo, cette version 4 est le top en graphisme, des superbes décors, des ambiances démoniaques. Toujours aussi jouissif à jouer, tuer des monstres a gogo.

#####

Découverte pour ma part est j'adore, le seul point neg c'est que les monstres ( boss ) se ressemble un peu en terme de gameplay

#####

pas mal au debut en tout cas, il se laisse jouer

#####

pour ma part, en 16 heures de jeu et avec touts les avis négatifs que j'ai vu, diablo IV est définitivement un excellent jeu!
au début du jeu, ce n'est pas super intéressant, tu n'es pas fort comme tu le souhaiterais mais dépasser un certain niveau tu deviens incroyablement fort!

les ennemis et les quêtes suivent ta progression donc tu n'es pas sorti d'affaire si tu crois être plus fort que touts les ennemis.
on se rend compte très vite que si on est pas un tank ou qu'on a pas d'attaques qui nous soignes en combat on peut y passer en 2 secondes.

beaucoup de quêtes secondaires et elles sont globalement tous bonnes beaucoup.

le multijoueur est facile d’accès et personnellement j'ai rencontré un bug que seulement moi avais, d'ailleurs très facile a réparer!

selon moi, il n'y a pas assez de classe.. mais au moins on a pas à acheter des packs de plus pour avoir des classes qu'on a pas.

le jeu est très fluide et à des bons graphiques, seul choses que je reproches c'est que l'éclairage est un peau trop clair par défaut mais ce n'est pas un problème.

je le recommande à 100%, j'ai hésité à l'acheter depuis la sorti du jeu et je regrette de ne pas l'avoir acheté avant!

diablo IV est loin d'être comme diablo III, aucune interface se ressemble à part l'interface de combat bien évidemment.
pour moi ya pas place à comparer les deux derniers jeux, ils ne sont pas pareil!

je tiens à dire que mon évaluation est mon expérience personnel et tu as le droit de ne pas partager mon avis:) 

amusez-vous bien!!

#####

tres bien comme jeu je le mais dans mon top 3


#####

vraiment très bon, j'étais très réticent à l'idée d'acheter le jeu à la saison 1, mais la saison 2 a redressé la barre, le jeu est beaucoup plus plaisant, fun, et j'ai hâte de voir ce qu'on nous réserve pour la suite, je passe du bon temps dessus du fait que c'est un très bon défouloir à sa sauce, je recommande !

#####

le jeu dans  sa globalité est fouuu

#####

Jamais jouer à de Diablo avant celui ci mais j'adore que ce soit le style ou l'ambiance. Je recommande !

#####

On devient accro!

#####

Bon jeu.
Choix de sorts et competences bien organisés, nombreux et visuellement agreable.
Graphisme au top.
plaisant à jouer. Plein de fun !

#####

TOP! +1 q:)

#####

Diablo IV,
Est un excellent Hack'n Slash,
Avec un Univers bien plus gothique que son prédécesseur Diablo III,
Une histoire mieux étoffée que l'opus prédécent,
Des sublimes graphismes et de très belles cinématiques,
Diablo IV, est le correctif de tous les points négatifs qui ont été reprochés à Diablo III,
Foncer sur le jeu si vous ne l'avez pas encore ou excellent épisode pour commencer à connaître la licence.

#####

Sans hésitation c'est un excellent défouloir et le jeu tourne parfaitement sur Steam Deck !

#####

Excellente durée de vie et histoire sympa suivre

#####

Parfait sur steamdeck !

#####

graphisme et gameplay

#####

j'adore c'est mon 1er diablo ^^

#####

[h2 ]Que dire de ce Diablo IV ? [/h2]

Ayant poncé Diablo III plusieurs fois sur ps3 j'attendais ce titre avec impatience et pour l'instant je ne suis pas déçu. 
La campagne est très bonne jusque là avec une ambiance très soigné, niveau bug à part un bug visuel où mon personnage était devenu invisible pendant quelques minutes je n'en ai eu aucun et le gameplay générale est ce que j'attendais d'un Diablo. Honnêtement je ne comprends pas vraiment le backlash autour de ce jeu, il est évident qu'on est pas en face d'un Baldur's gate III mais selon moi le jeu respecte ses promesses et est très bon dans sa formule donc oui personnellement je recommande ce Diablo IV.

Ceci étant dit, je suis d'accord avec l'avis générale concernant le prix : il coûte bien trop cher à coté d'autre jeu qui sont objectivement plus intéressant. Mon conseil si vous voulez y jouer, attendais que le jeu soit soldé.

[i] Cette review s'étoffera probablement au fur et à mesure [/i]

#####

.

#####

explosions everywhere bim boom

#####

tres bon jeux

#####

Fonctionne tr`s bien.

#####

j adore  perso

#####

Selon moi, moins bien que sont prédécesseur, cela reste tout de même un bon jeu, qui manque encore de contenue, un plaisir de l'avoir sur steam et de pouvoir ce passer du launcher de blizzard en tout cas.

#####

Moi j'adore cette univers et pourtant je le découvre

#####

C'est mon premier diablo, certains diront que c'est vraiment pas le meilleur des 4. Et pourtant pour une première expérience, c'est très agréable. J'avais testé un peu le 3 mais j'avais vraiment du mal. Là, j'ai enchainé, jusqu'à finir l'histoire et avoir mon premier build viable pour le endgame. Mon gros problème avec ce jeu réside surtout sur l'addiction qu'il procure, le jeu veut te montrer que tu peux être puissant et te pousser à aller encore plus loin et mieux opti pour être encore plus puissant. Du coup, j'enchaine les heures. Mais voilà... Des reproches que j'ai pu voir, je remarque c'est surtout des joueurs qui connaissent déjà la licence. Mais pour un nouveau, ce Diablo 4 peut être très cool à jouer et découvrir un morceau de l'univers avec l'histoire de Lilith, intrigue que j'ai trouvé très sympa.

Bref oui je recommande ce jeu mais peut être juste en promo si vous hésiter à sauter le pas, ce que j'ai fait pendant les soldes d'automne avec l'édition ultimate au prix d'un jeu normal et pas le prix abusé de départ.

#####

la même en couleur, a part les graphismes, une évolution à la marge

#####

Pour ceux qui n'ont jamais jamais joué à un Diablo...pourquoi pas. Mon ressenti: insipide et redondant couloir sans intérêt. Quand il seras à 20 balles oui, mais ça ne vaux pas plus.

#####

Parfait, la saison 2 releve le niveau même si tout n'est pas encore parfait, c'est sur la bonne voie!

#####

Jeu excellent, tres bonne suite.

#####

.

#####

FF

#####

un jeu riche et fidèle a lui même, dommage qu'il soit si gourmand

#####

Cool game at the moment.

#####

super génial

#####

Reçu gratuitement pour tester, jai passé des heures à jouer sans me lasser. Super bon jeu. Bonne musique. 
Les videos surtout celle du debut est magnifique.

#####

vraiment cool

#####

UwU

#####

QUOI DIRE. 
Franchement pour le prix je trouve le jeu pas "super" complet, après c'est mon avis ! mais ça reste bien sûre un bon jeu. 

Pourquoi ma mauvaise note alors ???
 ET BIEN QUE DIRE.. une fois avoir passer le level 20 avec le soit disant "free week" (on devrait plutôt appeler ça un free trial) du jeu. JE ME DECIDE APRES MAINTES REFLEXIONS D'ACHETER LE JEU !!! Mais QUE CE PASSE T-IL HAHHAHA. 

bah à chaque session de jeu, je galère à réussir à passer l'écran de loading... (J'ai un pc qui dépasse largement ce qui est recommandé pour jouer au jeu !🫠)

#####

Ne supporte pas la résolution 5760x1080 comme Diablo 3 le fait. ça dégage.

#####

bon jeu sans prise de tete.

#####

adore lhistoire et le gameplay mais deteste le system de competence

#####

yeah

#####

Dommage jeux vide les serveurs sont pratiquement vides de joueurs.
Diablo 4 est très répétitifs , farm farm et encore farm. Les donjons c’est comme
Une autoroutes, depuis ça sortie sur battlenet il a jamais rien eu de contenus vraiment dommage. Suis à 350h de jeux sur bartlenet. Il a juste les graphiques qui sont beau le reste 😱.
Si vous voulez faire de la coop avec des gens alors bonne chance pour trouver quelqu’un.
On peut même pas interagir avec d’autres joueurs directement. On ce sens seul dans le jeux.
En plus il faut une connexion obligatoire !!!.

#####

Etant un passionné des diablos depuis leur début , je viens de le jouer à celui-ci en mode gratuit ce weekend. J’étais prêt à l'acheter en solde , mais en 3 h de test, j'ai eu 1 déconnexion  et 2 plantages sévères . Ça fait beaucoup. Ma configuration PC n'est pas cause ( ICore 7,  16 Go de mem  , gtx 970 , win 10 ). Donc je vais attendre d’éventuelle mise à jour et d'autre promos.

#####

je m'éclate bien sur ce jeu, de la bagarre pur et simple, avec une scénario de démons de créatures mystique etccc

#####

ça va mais pas extraordinaire non plus

#####

Crash at startup assertion failed. No thanks for my time lost.

#####

Très bon!

#####

Testé lors d'une semaine durant laquelle le jeu est jouable gratuitement : j'ai naturellement été déçue de certaines limitations de la version d'essai qui ne permet pas de profiter pleinement du jeu et qui en plus stop la progression au niveau 20. Les cinématiques sont superbes et l'ambiance est dark, fidèle à la licence. Les décors sont beaux, les pnj variés. Pour le reste du jeu, ça sera un peu plus tard.

#####

Pour moi c'est non. La politique de la société est exécrable et ne me donne pas envie de leur filer mon argent.
Un jeu en promo a 50 € avec un battle pass et une boutique de skins à y laisser un rein ? On se moque de qui ?
J'aurais du le savoir après le fiasco Diablo Immortal.
Déguiser une beta bis en semaine gratuite et se faire éjecter dès le niveau 20 atteint. Ne pas pouvoir faire les missions additionnelles parce que pas le droit de parler dans le tchat donc impossible d'utiliser les emotes.
En quelques heures le niveau 20 est atteint et voila fini la "semaine" gratuite.
Total foutage de gueule pour un jeu qui pourtant n'est pas mauvais.

#####

Même si ce n'est pas le même effet que diablo 2 en son temps, après un certains temps, je trouve que ce jeux reste un bon hack and slash et qui a repris des éléments graphiques du 2 (dark fantasy) et gardé certains bon éléments du trois.  

Cependant, le côté game service comme les stores ou l'over présence des saisons, me donne un gout que diablo immortal est passé. 

Comparé à d'autre hack and slash que j'ai joué, il reste un bon jeux, mais j'attends de finir pour avoir un meilleur avis. 

Cependant, je trouve cela vraiment contre productif le côté online, surtout pour un gameur nomad avec une steam deck.  

Pour ce dernier, le port est bien même s'il reste des accros graphiques lors du chargement, surement à voir dans les prochaines versions.

#####

Honnêtement, trop de choses à faire, trop long et ennuyeux et beaucoup de bugs. Et tout ça pour pas beaucoup d'action, surtout du blabla. Je passe.

#####

