
Au début, je n'avais pas l'intention de laisser un avis sur le jeu si tôt. Cependant, après avoir lu les commentaires de quelques personnes qui semblaient insatisfaites, je me suis senti obligé de partager mon opinion.

ARK: Survival Ascended est essentiellement une version améliorée d'ARK: Survival Evolved, cela ne fait aucun doute. Cependant, il y a un "mais" à cela. Le jeu ne se limite pas à une simple mise à jour graphique. Il apporte également des améliorations significatives au gameplay. Certaines choses ont été modifiées pour le mieux.

De plus, l'interface et les menus ont été retravaillés, ce qui est un soulagement car personne ne pouvait oublier à quel point la recherche de serveurs sur l'ancienne version d'ARK pouvait être un véritable cauchemar.

L'ambiance sonore du jeu a également été améliorée dans son ensemble, que ce soit les bruits des dinosaures, de l'environnement ou de tout autre élément du monde. Le travail accompli dans ce domaine est impressionnant.

Cependant, je ne suis pas aveugle et je tiens à souligner quelques points négatifs.

Effectivement, le jeu présente quelques problèmes notables. Il souffre de ralentissements sévères, d'une optimisation insuffisante, de plantages fréquents, et il m'a même fallu réduire les options graphiques malgré la puissance de mon ordinateur. Je comprends la frustration des joueurs, car je la partage. Cependant, il est important de se rappeler dans quel état ARK était lors de sa sortie initiale. C'était pratiquement injouable, mais les développeurs ont persévéré et ont finalement créé un jeu de grande qualité.

En ce qui concerne le prix, 40€ au moment de mon achat, je conviens que cela peut sembler cher, surtout pour du contenu déjà existant. Cependant, les développeurs n'ont jamais caché leur intention de sortir ce jeu pour financer ARK 2. Ils auraient pu simplement nous livrer un produit baclé, mais ils ont choisi de ne pas le faire. Pour ces 40€, ils ont promis de retravailler tous les DLC existants, ainsi que d'ajouter du contenu inédit. Donnons-leur un peu de temps.

Ce n'est pas en postant des commentaires du type "ça bug, bouhhh bouhh" que nous allons améliorer les choses. Montrons de la patience envers les développeurs, et si dans un mois les problèmes persistent, alors nous pourrons exprimer notre mécontentement de manière constructive. Merci.

#####

Un p'tit peu moins d'une centaine heures sur le jeu, il y a du positif, il y a du négatif.

Je vais commencer par le positif :

Très bon rework du jeu, ce n'es pas simplement le même jeu en plus beau comme certains dans les évaluations se complaisent à le dire, la dynamique de la map à vraiment été modifié, 3000 heures sur Evolved et pourtant je ne l'a reconnais plus, plein d'endroit ont changés, et bien sur le jeu est juste sublime, la végétation qui réagis au contact des dinos ou des joueurs, les effets de lumière absolument somptueux à travers les arbres, l'eau qui réagis également au contact de tout et n'importe quoi, et j'en passe. Même le brouillard et les nuages sont superbe maintenant !

Enormément d'amélioration de confort, ils ont réellement cibler ce qui manquais cruellement dans le jeu, comme le fait de pouvoir traquer ses dinos, voir la torpeur/taming progress de loin, changer de munitions dans une arme sans repasser par le menu, la construction est BIEN PLUS agréable et jolie, compression de certains engrams, irrigation et électricité immensément plus simple et propre, et j'en passe, mais il y a réellement des dizaines et des dizaines d'amélioration de confort de ce genre très très bien ciblé, qui sont plus que les bienvenus.


Maintenant les points négatif :

Oui le jeu est assez mal optimisé, mais très régulièrement de nouvelles mise à jour sortent, rendant le jeu de plus en plus opti et jouable même pour les configs plus modeste. N'hésitez pas à regarder sur youtube pour savoir quels sont les paramètres graphique les plus aptes à le faire tourner sur votre machine.

Le jeu crash de moins en moins, mais à encore du mal avec tout ce qui est gestion d'information dans l'inventaire et les menus globalement, 99 % des crash proviennent de ça.

Certaines améliorations de confort manquent encore un peu à l'appel, comme par exemple, ne plus loot 47 baies différente à chaque fois qu'on tue un raptor ou un carno aurait été fortement appréciable, une meilleure longue vue également, plutôt que cette immondice avec laquelle on ne vois pas grand chose, et d'autres petit point. Mais globalement, de très très gros changement positif sont tout de même présent.

Conclusion :

En définitif, est-ce que le jeu vaut ses 45 euros ? Oui, très clairement, je comprend la haine de certains qui peut mener facilement à la mauvaise foi, mais en toute bonne foi le jeu est vraiment excellent, à savoir que pour se prix nous allons avoir un accès complet à l'entièreté des DLC du jeu jusqu'à Genesis, en passant par les maps gratuites, pour un total de 13 maps, sans compter le nouveau contenu qu'ils ont prévus de faire plus tard dans le jeu.

Est-ce un peu tôt pour le prendre alors ? Peut être. Personnellement j'y trouve mon compte, ceci dit, je joue sur une machine assez puissante, en tout cas il ne faut pas perdre de vue que les devs se démènent pour rendre le jeu de plus en plus jouable et stable, et que tout le négatif actuel, ne sera peut être pas le négatif de demain, tandis que le positif déjà installé, lui, ne pourra jamais disparaitre.

#####

C'est le meilleur jeu de la planète MAIS NE L'ACHETEZ PAS TOUT DE SUITE.
Je m'explique POUR LE PEUPLE: 
Donc Ark Ascended c'est une version améliorée de l'ancien Ark Survival Evolveld certes, mais cela ne se limite pas qu'à des simples améliorations graphiques. Il y a plein d'autres changements notamment dans le gameplay, la construction, le coté pvp, les maps, etc...
Mais en soit sa reste le meme jeu. Après, pour être honnête, se Ark ascended je pense qu'il devait clairement sortir car l'ancien Ark evolveld était quasiment injouable (sans parler du jeu sur console qui était vraiment horrible a jouer). Donc, non ce n'est pas un simple DLC à 40 euros, c'est bien plus que cela, c'est le ARK qu'on voulait tel qu'il soit depuis le ARK evolveld (c-a-d: meilleur gameplay, nerf du tek qui était trop cheaté, meilleur graphisme, jeu plus dynamique, etc..) et il contient tout les dlc (donc les maps) du ARK evolveld. Son seul problème actuellement c'est son optimisation.
On ressent encore beaucoup de bugs et de roll back, et il faut un ptn de gros pc pour bien le faire tourner. C'est dommage car tout le potentiel du jeu est vite oublier à cause de l'optimisation, d'ou mon message "ne l'achetez pas tout de suite". Il faut encore quelque temps afin de corriger tout les problèmes pour que se jeu soit enfin parfait et une fois le jeu correct, sa sera le meilleur jeu de la planète parce que c'est ARK quand meme mdrrr
Donc pour conclure, si vous kiffez vraiment le jeu pour le coté pve et que vous êtes pressé et que vous avez un peu d'argent de coté à dépenser allez y prenez le, 45 euro (dlc compris) c'est pas énormément cher comparé a un call of m3rde qui se vend à 80 euro.
Mais si vous n'avez pas trop d'argent ou si vous êtes a fond sur un autre jeu, ne l'achetez pas maintenant, attendez un peu encore qu'il soit full optimiser afin de kiffer le jeu à son plein potentiel.
Voila, j’espère que c’était pas trop ennuyant a lire mdrr mais je fais TOUT POUR LE PEUPLE!!!!

#####

Adepte de Ark Survival Evolved (17.000 heures de jeu) et gestionnaire d'un gros serveur ASE francais (Ark-Passion), je peux vous dire que le ASA c'est un tout droit dans le mur.
- Déjà, je jouais en EPIC a +60 FPS sur ASE avec une RTX 3080 que ici je suis a 30 FPS en qualité moyenne. Faut être riche pour y jouer.
- Vieux bug du ASE toujours présent sur ASA + de nouveaux qui mettent des mois a être corrigés ou pas du tout.
- 1 carte depuis 4 mois MDR, il y en a 11 autres a faire... sans nouveau contenus. Ils ne tiennent pas leur calendrier mais  reporte encore et encore...
- Systeme de fichier mal pensé, séparer donc votre moteur de jeu et votre base de données comme le font d'autres jeux comme Conan Exiles ainsi, plus de performance, pas de rollback en cas de crash. Au lieu de ca tout dans le même fichier et tout en ram, on travaillait comme ca il y a 20 ans, evolved, vraiment ?
- Les mods qui vont devenir payant, mdr, c'est grace a la commu que ce jeu est si populaire, sans elle, vous êtes foutu.
- Toujours des collisions sur les queues invisibles des dinos, on est loin de ce qui a été annoncé, maitriser votre moteur, la on assiste a un copier coller du ase.
- Systeme d'ia désastreuses, essayez donc de monter vos 20 dinos au pilone boss en suivit maintenant.
En résumé on a l'impression de rejouer a Ark il y a +6 ans avec des machines énormes pour 40 fps et une stabilité pas ouf, le tout panaché d'ancien et nouveaux bug sur un moteur ue5 mal maitrisé.

#####

Attention ! Point important à rappeler, c'est un accès anticipé. Donc oui il y a des bugs et oui l'opti est encore bancale d'autant que les pilotes sont pas sortis. 

Points positifs à date:
- L'environnement est magnifique
- Les quelques nouveaux ajouts comme bébé dino, panneau pour surveiller nos dinos etc
- On retrouve toujours le même plaisir
- L'interface plus jolie et plus claire
- La map
- Le système de construction retravaillé

Points négatifs à date:
- Quelques bugs
- Quelques glitchs graphiques
- Pas encore opti
- Les modèles, ia et animations des dinos on peu évolués
- Des soucis de mappages de touches
- Des soucis de traduction

La majeure parti des points négatifs vont être corrigés avec le temps.
Faut-il se lancer aujourd'hui dans ASA ?
Je dirais que ça dépend de votre capacité à patienter. 
Mais vous devrez prendre en compte que le jeu est sorti un peu à l'arrache pour des raisons contractuelles et qu'il faudra un peu de temps pour régler les différents soucis. Mais personnellement j'ai confiance.

Update au 27/10/2023:
De premiers patchs de stabilisation et d'optimisation on été déployés.

Update au 28/10/2023:
Nouveau patch de stabilité et d'optimisation, personnellement je gagnes 10 fps en moyenne par rapport au précédent patch

#####

Pour l instant un conseil attendre que le jeu soit un minimum optimisé parce que là oups ! Çà pique et ce même avec une bonne config. Très grande fane d’ARK ma déception est grande,  je m attendais à mieux et surtout pas à avoir des crashs en ouvrant une simple armoire ou mon inventaire,  même pour un accès anticipé c est limite de chez limite pour un tel groupe du moins, j espère que l’évolution du développement me fera changer d’avis… Espérant cependant qu’elle ne prenne  pas  4 ans !  ou plus!  A revoir avec le temps.

#####

Beaucoup de choses à dire sur ce "nouvel" opus de Ark.
Avant tout, prévoyez de mettre votre clavier en QWERTY, les keybindings ne fonctionnent pas encore.

Les points positifs :

- C'est VRAIMENT très beau, on peux pas nier que sur ce point, ils ont fait fort, ça sent les 800h de jeu avant décembre rien que pour le décor.

- Les IA sont vraiment bien faites, elles ont globalement changées, des dinos plus aggressifs, plus cohérent dans leur comportement, pas de saut dans le vide etc...

- Les animations ont également été refaite, ce qui rend le jeu un peu plus vivant, chose toute bête, on baisse la tête en sortant sous un porche de maison :-) 

- Le taming passif de bébé dino , idée très original et cohérente, après avoir sauvagement récolté la peau de maman, faut faire quelque chose de bébé. Pourquoi pas l'élevé ?

- Sous l'eau, moi personnellement j'ai toujours eu peur sous l'eau mais là, ils ont fait fort, quel angoisse d'être sur l'océan, les nouveaux bruitages, le réalisme hallucinant de l'eau et l'ambiance vont vraiment vous mettre mal à l'aise tant c'est bien fait. 

- Le prix. Oui, 40€ pour un jeu comme ça, c'est pas énorme, même si pour nous, fervent joueur d'ARK on paie le jeu une deuxième fois, pour un néophyte c'est une très bonne affaire. Un jeu sous UnrealEngine 5 a 40€ c'est pas déconnant.

Les points négatifs :

- Alors... Prévoyez un TRES BON PC. Je joue avec une RTX 3060 Ti / 32 go  de ram et i7-11700F et je dois réduire les graphismes. Ca reste beau mais je sent que je ne peux pas aller chercher du ultra, donc pour les ordis moins performant, je penses que vous n'apprécierez pas le jeu actuellement. 

- Quelques bugs graphiques , des textures où on ne les attends pas, des cailloux volants,...

- Encore beaucoup de choses à implanter en jeu comme le réglages serveur etc...

- Pour le taming des bébés dinos en passif, je trouves que ça casse un peu l'immersion, j'ai eu un bébé t rex après 20min de jeu car maman t rex à pas survécu à une nuée de tricératops.



Bon, globalement très content, il faut pas oublier que c'est une alpha aussi, donc ça ne peux que s'améliorer mais si vous avez un bon ordi,  que vous aimez flâner devant de beaux graphismes et adoré les dinos, vous allez adorer. Vraiment. Gardez à l'esprit que c'est une alpha mais posez vous le soir , lancer le jeu et profitez de l'immersion incroyable qu'offre Ark.

Ah et... L'IA est beaucoup plus aggressive dans l'eau... Vous savez, ce gros poisson qui vous à donner des crises cardiaque en radeau ? Vous allez le détester encore plus.

#####

Beau mais Inaccessible - Problèmes d'Optimisation Chez Wildcard

Le jeu séduit au premier coup d'œil par sa beauté graphique et son univers visuellement impressionnant. Cependant, cet attrait est rapidement éclipsé par des problèmes majeurs d'optimisation qui gâchent l'expérience globale.

Il apparaît clairement que pour profiter de ce jeu, un PC haut de gamme (d'une valeur avoisinant les 3000€) est requis, une exigence financièrement exorbitante pour la majorité des joueurs. Cette barrière matérielle limite non seulement l'accessibilité du jeu, mais soulève aussi des questions sur la gestion de l'optimisation par les développeurs chez Wildcard.

Ce n'est pas la première fois que nous faisons face à de tels soucis avec des jeux de cet éditeur. Il est regrettable de constater que les problèmes récurrents d'optimisation ne sont toujours pas résolus, mettant en avant un manque de considération envers une expérience utilisateur inclusive et fluide.

En conclusion, malgré ses attraits visuels, le jeu se trouve pénalisé par ses exigences matérielles disproportionnées et une optimisation défaillante. Ce qui aurait pu être une expérience de jeu immersive et accessible à tous est transformé en une déception, surtout pour ceux qui ne disposent pas d'un équipement informatique de pointe. Wildcard devrait sérieusement reconsidérer ses priorités en matière de développement de jeux pour répondre aux attentes de tous les joueurs.

#####

Bon. Je suis du genre pragmatique, avançons sans plus tarder, par les points positifs et négatifs.

Positifs : Graphisme. Pour un bigleux comme moi, oui c'est beau. Seulement, il n'y a que ça de bien j'y reviens dans les points négatifs.

Négatif : 
Tout : Gameplay bugué dans tous les sens. Tu veux monter sur un dinos ? très bien quand tu descendras tu seras bloqué dans ta poitrine avec la caméra, te manque plus qu'a déco/reco en espérant que tu ne crash pas au passage ( mdr j'y reviens après ). 

Tu veux bind tes touches ? bah tiens, tu dois mettre -culture:en en paramètre de lancement si non, tu ne peux pas bind tes touches ( Depuis quand, on ne peux même pas bind son propre jeu sans devoir faire des bistouris nous même ? Le principe de buy and play n'existe plus ? ) 

Problème d'optimisation, j'ai un pc plutôt ni vieux ni récent, et je tourne en low à maximum 50fps et c'est moins beau et fluide, qu'en moyen sur le ark:SE faut le faire quand même !

Problème de hitbox, peu importe le dinos, les hitbox sont mauvais et ce n'est plus de l'imprécision, tu ne peux pas toucher de dinos avec certains dinos. Ce qui est très grave, pour un jeu basé beaucoup sur la façon de toucher et le QoL ( essayez de toucher un ichtyornis avec une lance, vous allez adorer et surement pleurer ). 

Crash à répétions, sur tout et n'importe quoi. Normalement, un crash survient avec des erreurs ainsi que des logs, je vous épargne les détails, mais ça crash réellement pour n'importe quel raison. Tu veux aller dans tes engrammes ? Crash. Tu veux te co à un serv ? Crash. Tu lances le jeu ? Crash. Tu ouvres une porte ? Crash. Tu montes sur un dinos ? Crash. Tu te balades et tu trouves une structure à peine conséquente ? Crash. Bref, la liste est encore longue. ( je parle par expérience de jeu de tout ces crashs )

Ce jeu, est sorti beaucoup trop tôt, et je ne remercie pas Nitrado pour cela. De plus, leur serveur sont réellement mauvais, je me demande même comment ils ont pu avoir une exclusivité pareil. Surtout quand on connait les specs de leur serveur. Et je ne dis pas ça que pour ark, mais également d'autre jeu, comme minecraft par exemple.

Pour un remastered de ark:SE, c'est extrêmement mauvais, c'est aujourd'hui le jeu le moins optimisé que j'ai pu connaître. Et c'est dommage, y'a rien de bien. Pour un jeu, que tu as déjà de base ( ark:se je le rappelle ), en moins optimisé avec des crash à répétions, des fps anormalement bas même pour des grosses config. C'est exactement ce que j'appelle se foutre de la gueule des gens. Ce jeu aurait dû sortir avec au moins une année de développement en plus. 

Conclusion : n'achetez pas ce jeu maintenant, ça ne vaut clairement pas le coût ( vous l'avez ? ). Vous allez passer un sacré mauvais moment à essayer de l'optimiser ( qui je rappelle, est censé être le boulot des dévs quand même ). Pour un jeu que vous avez déjà à la base, en mieux fait, adapté pour des low config. Vous avez en moins chère, tout les dlc de ark:se + le jeu de base. C'est carrément ironique.

EDIT : Je tiens à préciser, que cela soit un accès anticipé ou pas, c'est objectivement mauvais. beaucoup de jeu en accès anticipé ne sont pas aussi mauvais ( shatterline, certain forza, mw3 2023, warframe, etc ). Personnellement, je ne ferais plus la même erreur, et comme je le faisais à la base, j'attendrais 1 année afin que ce genre de jeu soit jouable, et je payerais moins chère. j'en ai assez de me faire prendre pour un pigeon qui possède un portefeuille rempli.

#####

Bonjour a tous, je kiff le jeu mais vraiment gros probleme en jeu .... je pense que les DEV doivent se reveiller !!!!..... crash toute les 5 minutes, recolte de ressource impossible avec certain dino ..... ect, ect, .......... MARRE de vous voir sortir des jeux qui ne sont pas jouable ......... ON ATTEND DES RECTIFICATION LA !!!!!!

#####

Le jeu est beau ? oui
Le jeu fait ramé ? oui
Le jeu est bien ? oui

Mais alors côté serveur c'est un gros non.
Pourquoi je ne recommande pas d'acheter le jeu à 40€ sauf si vous étés fan :

Wildcard enfin Wildtunes continue sont partenariat avec nitrado pour les serveur un-official ok pour quoi pas mais :

Je trouve ça inhumain d'arnaquer les gens ne connaissant pas le monde des serveurs et n'ayant pas de compétence pour monter son propre serveur. Déjà le prix des serveurs ... 30e /mois un 26 slots, d'accord un serveur ark ascended consomme 3x plus de ram que ark survival mais le prix de la ram à je pense assez diminuer pour ne pas faire 3x. 

Second points la un peu de technique, si ont veut crée un serveur ascended en passant par le Steamcmd sur linux, il faut avoir un compte Steam qui possède une licence ascended, sinon l'app_update de ark ascended n'est pas valide, en gros si on veut 15 serveur il faut 15 comptes steam avec ark ascended acheter sur chacun d'eux. 

Pour info J'ai un serveur perso chez moi et j'ai installer ark ascended serveur via steam sur mon serveur, sur mon pc de jeu je ne peut pas lancer ark ascended puisque mon compte steam est déjà utilisé sur un autre pc (aka mon serveur perso). 

La j'ai crus que j'aurai du acheter le jeu sur un compte steam dédier pour un serveur ark ascended, belle blague, un utilisateur sur steam a montrer qu'on pouvait cour circuiter le fait de jouer a ark ascended serveur en fermant le processus steam(32bits) dans le gestionnaire de tache. Le serveur reste ON mais steam ne considère que l'on joue plus à ark ascended server. Je peux alors lancer le jeu sur mon pc de jeu et jouer sur mon serveur avec mon ami. 

Pour moi le partenariat nitrado n'a rien de bon, du fait qu'il essaye de bloquer les serveurs personnelle sans passer par nitrado, il pousse à payé 30€/mois un serveur chez nitrado qui n'as pas des performances dignes d'un 30€/mois.

Mais Wildcreditcard ce dit community friendly en mettant en place un système de vote des prochaines créatures qui je pense sera comme minecraft, il y'aura toujours des gens mécontant du resultat.

Je vous conseille d'attendre une promotions pour faire l’acquisition du jeu sauf si vous étés fan.

#####

Très bon jeu après une vingtaine d'heures, quel plaisir de jouer à ARK avec des beaux graphismes sous UE5 !
Il y a quand même quelques choses à améliorer notamment :
- Les crashs client ou serveur
- Les cailloux volant, bug de textures, etc...
- Le taming des bébés dinos sauvages (trop facile pour obtenir un dino juste en appuyant sur la touche E)
- L'optimisation des FPS
- Le clavier en AZERTY c'est pour quand ? (en 2023 un jeu qui sort sans possibilité de modifier les touches ... Jamais vu ça !)

#####

Ark.

Ai-je besoin d'en dire plus?
J'adore le jeu, il est beau. J'aime Ark autant que je le déteste: Du fond du coeur.

Mais vous avez le choix entre l'offi' géré par des mégatribes ou vous n'avez pas votre mot à dire ou le smalltribes dévoré par les cheaters. Un volant qui se déplace à trois fois la vitesse du son, des gens qui viennent vous raid sans même être détectés par vos défenses, des gens invisibles, invincibles, aimbot. 

C'est simple, jouez en solo, ou sur non officiel, car vous avez le choix entre devenir des employés ou vous faire rouler dessus dès qu'un cheater se sent l'envie de détruire tout votre temps de jeu et votre farm sans aucune répercution ou punition.

#####

Joueur depuis les premières heures d'Ark: Survival Evolved, j'ai été agréablement surpris après seulement 1,4 heure de jeu.
Ma configuration, vieille de 5 ans, reste encore dans la moyenne avec une 2080Ti et un i7 9700k, et le jeu tourne de manière fluide. 

La plupart des paramètres sont réglés en moyen, avec les textures et la distance de vue en élevé, maintenant un constant 60 FPS. 

Les nouveaux graphismes d'Unreal Engine 5 sont superbes, mais ma nostalgie demeure pour le style graphique du premier Ark. 

La personnalisation du personnage est légèrement plus poussée, bien que loin du niveau de personnalisation de Baldur's Gate :p.

J'ai néanmoins rapidement retrouvé le plaisir de jouer, malgré l'attente et les temps de "cooldown" (Twitch) répétés, et même en dépit des bugs que nous sommes susceptibles de rencontrer. 

Je tiens sincèrement à remercier WildCard.

#####

Attendez ... N'est ce pas ce qu'on avait déjà dans Ark Survival ?
OK c'est beau, Ok on a de nouvelles fonctionnalités mais ... N'est ce pas là tout ce qu'on demandait de corriger dans le précédent et qu'on a jamais eu ? ET ON PAYE 40€ pour qui plus est au buggé ? Genre on ne peut même pas utiliser la moitié des touches du clavier même en modifiant directement les fichiers du jeu !

Ils veulent quoi en plus ? Qu'on paye et qu'on développe le jeu à leur place ?

C'est un GROS NON !

#####

Comme, je pense, beaucoup de vétérans de Ark, j'étais assez sceptique à l'idée de cette version "Ascended", payante qui plus est... 40 € pour ce que je pensais être uniquement un lifting graphique, je trouvais ça abusé. Mais à sa sortie il y a quelques jours, j'ai vu des screenshots, j'ai regardé des streamings sur Twitch, et j'ai été à la pêche aux infos sur les forums... Eh bien j'ai vite décidé de faire le saut, et bon sang que je ne le regrette pas !

C'est bien simple, ce jeu est de loin le plus beau, le plus bluffant, le plus jaw-dropping de ma bibliothèque Steam ! Quelle beauté mes aïeux ! Il faut le voir pour le croire. C'est tout juste si on reconnaît The Island tellement l'atmosphère est fantastique. Tout est vivant et réaliste. Les herbes, les buissons et les arbres bougent quand un dino se déplace, façon Raptors et Rex dans Jurassic Park, les ailes de votre Ptéranodon battent l'eau quand vous faites du rase-mottes sur l'océan... Côté performances, j'ai une 4070 et grâce au DLSS activable dans les settings du jeu je suis stable à 60 fps avec tout en ultra. Attention cependant, je joue en 1920x1200, donc si vous jouez en 4k avec une 4070 vous aurez inévitablement des résultats différents.

Là où j'ai été le plus surpris, c'est que contrairement à ce que je pensais Ascended n'est pas seulement un upgrade graphique du jeu original. Il y a un nombre énorme d'améliorations significatives du gameplay ! Quelques exemples :
[list][*]structures revues, agrandies, embellies, avec un système de construction beaucoup plus ergonomique. Simplification des engrammes, un seul engramme correspond à plusieurs pièces de construction. Plein de nouveaux snap points activables ou désactivables pour le mobilier et les objets
[*]AI des dinos transformée et boostée, pathfinding extrêmement efficace, les dinos ne sautent plus bêtement des falaises pour vous poursuivre et ne vont plus vous suivre dans l'eau au point de se noyer, même certains pièges ne fonctionnent plus haha
[*]des bébés dinos partout à l'état sauvage, qui suivent leurs parents dont ils ont hérité les stats ! En plus d'être [i]trop mignon[/i], vous pouvez adopter et élever ces bébés si leurs parents sont morts ou si vous avez apprivoisé leurs parents. Même les espèces pacifiques défendent férocement leurs bébés
[*]interface entièrement revue et modernisée, à tous les niveaux. Il y a même maintenant un tracking constant de vos dinos apprivoisés, pas seulement des taming en cours comme dans le jeu original
[*]enfin des jumelles permettant de voir les stats des dinos, à la manière des mods genre Super Spyglass
[*]fini la simulation de plombier et d'électricien, il n'y a plus besoin de canalisations et de câbles pour alimenter vos réseaux, tout est wireless
[*]le contenu des drops complètement revu et qui vaut le coup, plus de énième crop plot ou de water jar...
[*]le dung beetle qui collecte automatiquement les crottes de votre base !
[*]l'oviraptor qui collecte automatiquement les oeufs de votre base !
[*]pour les breeders, un changement MAJEUR : les mutations ne sont désormais plus incorporées aux stats, elles sont dans un compteur à part. Ce qui fait que vous pouvez commencer votre breeding sans avoir à trouver d'abord de bonnes stats, et le jour où vous trouvez les bonnes stats sur des wild, vous les injectez dans votre breeding. Ça veut dire aussi que si votre breeding est achevé depuis un moment, et que vous croisez un wild avec une stat exceptionnelle, vous pouvez incorporer cette stat dans votre breeding sans avoir à tout recommencer. Ce changement est fabuleux !
[/list]

Il y a tellement de changements que j'en oublie les trois quarts. Franchement le jeu est 100 fois plus ergonomique.

EDIT : Pour ce qui est de la stabilité, j'ai lu que les premiers jours ont été olé-olé. Mais pour ma part, je joue sur un serveur privé que je loue - à Nitrado, pas le choix - depuis le 31 octobre. On est 3 pour l'instant sur le serveur. En 20 jours (on est le 19 novembre quand j'écris ces lignes), pas un seul crash de serveur, il est parfaitement stable. Précision fondamentale : on joue en vanilla, sans mods.

Bravo aux développeurs pour cette version Ascended qui mérite bien son nom, et qui vaut très largement son prix, de mon point de vue.

#####

Personnellement je joue avec un Ryzen 5 5600x, une RX 6750 XT et 32go de ram et certes je ne peux pas faire tourné le jeu en ultra comme c'est le cas sur Ark:SE mais avec quelques paramètre qui varie entre moyen et élevé le jeu tourne très bien avec une moyen de 60 FPS en 1440p se qui est suffisant pour pouvoir profiter du jeu dans de bonne condition. Donc de voir des commentaires de personne qui joue avec des 3090ti te sortir que c'est injouable c'est clairement de la mauvaise foi pure et dure ou encore ceux qui se plaine du prix de 40€ (qui comprend également tout les DLC) alors qu'ils ont probablement acheter Ark:SE+DLC pour plus de 100€, y a un moment faut arrêter.

#####

Très bien abouti, le jeu est plus plaisant qu'avant à jouer. Même s'il reste pas mal de rectification sur les paramètres Graphiques. Plombant le gameplay de pas mal de joueurs. Je recommande l'utilisation de ses 3 commandes pour avoir un gain considérable en fps. 3 commande dans la console de commande du jeu lorsqu'on rejoint un serveur ou en local : r.VolumetricCloud 0
r.VolumetricFog 0
grass.sizeScale 0
Il existe beaucoup de nouveauté dans le gameplay, cependant veuillez savoir qu'il est plus abouti mais c'est un copier, coller de Ark Evolved. L'acheter et joué sur serveur garde beaucoup de sens. Sinon Ark evolved et toute ses dlc offre un meilleur gameplay en solo dans son ensemble.

#####

Remboursement demandé au bout de 30 min alors que j'ai adoré Ark (malgré ses problème de perf et bugs). 
45€ pour une refonte graphique et quelques modifications.
Par contre les instabilités, bugs et problèmes de performances ont été conservé ( sans doute pour la nostalgie )
Ce que je pouvais tolérer pour un 1er jeu en 2015 je n'y arrive plus pour une refonte graphique revendu a prix fort 8 ans plus tard. 
En plus d'une communication inexistante et d'une sortie chaotique Wildcart prend vraiment sa communauté pour des pigeons

#####

Because Ark

#####

Alors oui, le jeu remake est magnifique. Des biomes extraordinaires.

Mais à ce stade, c'est frustrant d'avoir autant de bug. Bug inventaire en cascade, Bug UE Shooter game pendant le jeu, au lancement du jeu et même parfois reboot pc.

Pourtant ma config est récente, moins de 3 mois et pc de gamer.

Toujours pas de solution avec le clavier FR et non Qwerty. Le jeu est sorti il y a tout de même deux mois.

Alors avant de nous pondre Scorched et de nous faire rêver avec de nouveaux dinos, il serait bon de régler LA Base.
Sous peine de perdre une bonne partie de la communauté des anciens joueurs de Ark.

Je précise que je suis quelqu'un de patient, de très patient même . Mais à ce stade avec autant de bug UE shooter game et inventaire. Le jeu est quasiment injouable.

A bon entendeurs, ne pas confondre vitesse et précipitation. Ecoutez ces conseils et vous retrouverez la confiance de votre communauté de joueurs.

#####

Franchement, c'est juste un portage à 40€. Je me suis fait avoir.

#####

Il manque à minima un solide 6 mois de travail sur le jeu pour qu'il soit jouable correctement, qu'on parle de bugs divers, de traductions, d'optimisation... 

J'ose espérer que le jeu est vendu comme une version alpha vu son instabilité. C'est 45 balles pour de meilleures textures et un peu de QoL. 

Dommage, le jeu reste magnifique mais le plaisir est largement gâché

#####

A l'heure actuelle , a FUIR!!! 40e pour un pack dexture de Survival evolve ça pique sévère! La refonte de L'IA est complètement casser. Vous aurez des dinos qui resteront à vous tourner autours de vous comme un gros abruti sans vous toucher... Un dinos en suivie? Oublier, il tournera en rond comme un gros abrutie pendant 10 min pour faire 100m en suivie... 

Les serveur officiel sont une blague monumentale!!! Wildcard à sorti le jeu avec 100 serveur offi pour plus 1M de vente ... Donc crash, rollbacks (toutes les 30s), serveur full, perte de donner en permanence, glitch en tout genre... Un gros manque de communication! Quand vous farmez loin de vos base que vous voyez dans 10 min le serveur ferme minimun une fois tout les deux jours. 

La cerise sur le gâteau remplie de m***** c'est que les développer ce donne le droit de recharger des saves ultérieur de 12H en arrière sans aucune explicartion après 2h de serveur down. 

Si vous compter l'acheter pour jouer en offi , bon courage à vous! votre patience va être mis à rude épreuve. 

Ce jeu à atteint des sommet dans le genre de l'incompétence... 

ARK à 8 ans, ils ne sont même pas capable de créé une file d'attente pour rejoindre un serveur quand il est full. 

Le jeu est juste un clone bourré de bug du premier sur un moteur graphique dont il n'en maîtrise pas les fonctionnalité...

A fuir si vous voulez rester sain d’esprit...

#####

Je mets ce commentaire après 70h de jeu, franchement payer 40 euros pour avoir les mêmes bugs que sur ark à ses débuts. ça va, les développeurs ne se sont pas trop foulés. Les serveurs à 25 euros par mois crashent toutes les 2 minutes. Le tout réuni, c'est injouable, on ose même plus sortir de la base ... Je déconseille tant que le jeu n'est pas plus opti. Les graphismes ne font pas tout. Dommage j'aurais du attendre

#####

Hello, je change mon évaluation concernant Ark Survival Ascended.

Le jeu a été mieux optimisé, quelques petit bug restant par ci par là mais bon, c’est jouable et plus de crash pour ma part.

Élu meilleur jeu de survie à mes yeux!

#####

Compliqué de jouer avec des amies, il y a bien la possibilité d’héberger un serveur sur son ordi mais il faut alors avoir une très bonne configuration et en plus de cela les méthodes pour parvenir à héberger un serveur ne sont vraiment pas clair.
Pour l'instant déçu j'espère qu'avec le temps on pourra jouer avec des amies comme on le souhaite.

Je n'ai pas plus lancer le jeu entre deux mises à jours (7 jours). Le problème venait du jeu et pas de mon coté. A priori il lisait une adresse mémoire qui est utilisé par mon os. J'ai envoyé une requête à l'éditeur je n'ai jamais eu de réponse. Je trouve ca fort de payer un jeu 45euros et de ne pas pouvoir utiliser le produit. Et en plus on pourrait se poser la question de la dégradation du matérielle. Il se passe quoi si il aurait eu la permission de lire l'adresse ? D'autant que j'ai passé un bout de temps à essayer trouver une solution ce qui ma fait réinstaller le jeu 3fois... 

Unhandled Exception: EXCEPTION_ACCESS_VIOLATION reading address 0x0000000000000b14"

#####

Ce jeu transforme votre pc en chauffage, très pratique pour l'hiver qui arrive.

#####

Le jeux est juste incroyable. qualité graphique rien a voir avec le premier vous avez l impression de découvrir un tout nouveau jeux.   Apres il faut leur  laissé le temps de  l'optimiser.    Écouté pas tout les rageux il oublie que sais une béta.

#####

Contrairement à beaucoup de reviews que j'ai pu lire, je trouve que ce jeu apporte une vraie amélioration à Ark de base, d'ailleurs je vous invite à relancer le précédent pour vite faire le constat de la différence.

Alors oui, le jeu est toujours buggy et crash de temps en temps (mois qu'il y a deux semaines), néanmoins, nous sommes sur une early access (d'un jeu qui existe déjà .. c'est vrai) et pour le moment les problématiques que je rencontre sont les suivantes : 
- Gourmandise du jeu d'un point de vue graphique
- Fortes latences ponctuelles sur les FPS, parfois on ne sait meme pas pourquoi
- Crashs inopinés (j'en avais aussi avec ASE)
- Des comportements tres pénibles des dinos sous l'eau (blocages par ceux qui sont en suivi), quelques problemes de hitbox (mordu à plusieurs dizaines de metres par un gigano)

Mais, en contrepartie, et pas des moindres :
- Amélioration incomparable du systeme de build et c'est un vrai soulagement
- Panel dino avec possibilité des les localiser, indicateurs de taming a distance
- Graphiquement quand même, meme avec une config faiblarde ça envoie quand meme beaucoup plus
- Recettes d'auto craft dans les marmites, feux, grill, frigo et j'en passe
- Nouvelle roue des ordres dino plus claire je trouve
- Ping de masse au clic molette
- Simplification des builds (moins d'engrams a apprendre, un meme engram pouvant donner lieux a plusieurs types de murs ou d'objet)
- Les bébés qui se promenent maintenant sur la map <3

Alors certes tout cela ne méritait peut etre que la sortie d'une mise à jour du jeu de base, peut etre que les 40/50 balles demandés c'est beaucoup. Mais sincerement, les 8 années de ASE qui n'ont couté que 50 balles alors qu'on voit plein de jeux FTP dans les quels on rachete du contenu, des pass, des skins ... faites le calcul, au final je pense qu'on claque moins a refiler un peu d'argent a wildard pour qu'ils puissent terminer Ark 2 in fine, qu'en claquant de la micro transaction en boucle sur ce genre de jeux.

Apres, mon avis est basé sur un fond d'optimisme et la capacité de l'équipe a nous sortir des correctifs pour améliorer ce qui déconne actuellement évidemment :)

#####

ASA atteignant bientôt son premier mois de sortie, voici mon petit bilan après une session découverte sur ce ARK 1.5.

Avant toute chose avec laquelle il serait malhonnête de ma part de mentir, le jeu est superbe (mais j'y reviendrais) il y à un effet waouh lorsque l'on survole les différents biômes (j'y reviendrais aussi) et un effort conséquent sur l'ambiance à également été apporté.
Les fans de la première heure n'auront pas de réel soucis à se remettre dans le bain, car si il s'agit d'une version revisitée la quasi totalité du gameplay n'en est pas moins identique à son modèle original.

Alors pourquoi un avis Négatif ?
- Dans un premier temps, et c'est un sujet déjà maintes fois aborder, l'optimisation. même en adaptant les paramètres à ma config (autrement dit je ne vais pas oin-oin parceque je ne tourne pas en ultra complet avec tout les effets) mais entre 2 sessions de jeu passer de 40 à 50 pour redescendre à 20 et osciller de manière constante n'est pas agréable pour un sous.
- Dans un second temps, j'aimerais revenir sur ce que je disais concernant la carte, cette dernière est en effet très belle d'un point de vue artistique. MAIS ! A clairement perdu niveau gameplay, celle-ci pour une question d'esthétique j'imagine a perdu énormément de zone aérée tant prisée pour la construction de base de grande taille.
J'en profite également pour rebondir sur le "problème" de la végétation qui avec sa densité la rendant plus réaliste, rend impossible l'exploration du sol lorsque l'on est en vol... Et une propension étrange à nous ajouter des cailloux flottant de manière relativement aléatoire sur chaque flanc ou presque de falaise/montagne.
- Enfin, et c'est selon moi actuellement le plus misérable compte tenu du travail effectué durant des années sur ARK, ou sont passer nos traductions et l'AZERTY ? 
Alors oui, il est possible de jouer en native anglais pour "résoudre" la chose ce qui alors traduira le jeu en anglais et vous fera perdre pour une raison obscure le cliping en construction...

J'ai peu de doute sur le fait qu'ASA se stabilisera et optimisera certains des "problèmes" évoqué plus haut, mais il est particulièrement triste qu'avec le travail apporté durant des années sur ARK que cet opus revisité sorte dans un état aussi discutable qui frôle l'amateurisme. Dans l'immédiat ce n'est clairement pas l'expérience qui me fera oublier son grand frère.

#####

J'ai acheté le jeu a 5h du matin pour l'instant et qu'il soit prêt lorsque je reviendrais de travailler. Ca m'a pris environ 40 minutes entrer dans un server dû au bug, au crash et au fait que tout les servers était pleins ( ce qui est normal). Arrivé dans le jeu, il est fantastique. Les graphiques, l'audio, c'est vraiment incroyable. Malheureusement, le jeu est extrêmement mal optimisé, j'ai un setup quand meme normal ( Ryzen7 3700x, GPU 3070 , 32Go de ram), mais mon ordinateur avait de la difficulté a le tourné a medium. Ce qui est vraiment nul puisque suis Ark: Survival Evolved, mon jeu était super fluide a Haute résolution .. J'ai demandé remboursement et je vais le racheté lorsque le jeu va etre mieux optimisé et mieux travaillé.. Peut-etre même sur PS5 puisque la configuration requise pour que le soit un peu fluide est juste trop exagéré.. Je ne recommande pas le jeu pour l'instant puisque je comprends que c'est la première semaine et qu'il y a encore beaucoup de travail a mettre dans le jeu, mais j'espere de tout coeur que ca va s'amélioré... Pour l'instant, avoir fait le changement pour abandonnant Ark Survival Evolved, avoir attendu 6 mois pour ASA ne vaut clairement pas la peine :(

#####

DINOSAURE

#####

i9 12900k / RTX 3080 1440p
30 fps medium settings
60-90 fps in full low everything deactivated
Waiting for opti

#####

Bonjour

Je vais faire simple, j'aime vraiment trop ark 1 et j'avais vraiment hâte de voir le 1.5 et je n'ai pas été déçu. Il est beau graphiquement. 
Par contre, il m'a fait l'impression d'un retour désagréable dans le temps, en 2015 ou le 1 venait de sortir, traduction franglais, bug, plantage etc... Mais cela, j'aurais pu pardonner et y jouer sans souci, car je sais qu'il serait devenu aussi bien, sinon plus que le 1.
Mais voilà, je me suis fait rembourser pour une seule raison, le partenariat de *BIIIIIIIIIIP* avec nitrado et le fait que les joueurs ne puisse pas faire LEUR serveur comme ils le souhaite avec les mods qu'ils souhaitent. Bref une *BIP* de *BIP* juste pour se faire du fric et en se foutant complètement de leur communauté qui les ont soutenu et tout et tout.
Bref, si cela change, alors je reverrais mon achat, mais cette évaluation, je ne la changerais pas.
Les entreprises de jeux devraient vraiment prendre exemple sur LARIAN pour nous fournir des bons jeux.

#####

obliger de passer par nitradouille pour avoir des serveurs privée

#####

bug de fou parfois impossible de jouer à éviter pour le moment

#####

Bonjour,

Un élément essentiel à rappeler est que c'est une version anticipée, datée du 27 octobre 2023. Il est vrai qu'il y a des bogues et des problèmes d'optimisation, mais cela est considéré comme normal.

Les aspects positifs à ce jour sont les suivants :

    = L'environnement est remarquablement beau.
    = Quelques ajouts récents, tels que les bébés dinosaures, les panneaux de surveillance pour nos dinosaures, etc.
    = Le plaisir de jeu traditionnel est toujours présent.
    = L'interface a été améliorée, plus esthétique et plus conviviale.
    = La carte de jeu est appréciée.
    = Le système de construction a été retravaillé.

D'un autre côté, les aspects négatifs à ce jour sont les suivants :

    _ Quelques bogues subsistent.
    _ Il y a des problèmes graphiques occasionnels.
    _ L'optimisation n'est pas encore parfaite.
    _ Les modèles, l'intelligence artificielle et les animations des dinosaures pourraient être améliorés.
    _ Il y a des problèmes de mappage des touches.
   _ Gros point noir sur les Serveurs plus que bancale ! 

Il est à espérer que la plupart de ces problèmes négatifs seront résolus avec le temps, bien que cela ne soit pas mis en doute.

La décision de se lancer dans Ark Ascend aujourd'hui dépend de votre patience. Il est important de prendre en considération que le jeu a été publié rapidement en raison de contraintes lié a l'éditeur , et qu'il faudra un certain temps pour résoudre ces problèmes. Cependant, personnellement, j'ai confiance en l'avenir.

Mise à jour au 27/10/2023 : Les premiers correctifs de stabilisation et d'optimisation ont été déployés.

Ma config : 

4070Ti Suprim X
32Go de RAM 32000Mhz
I5-12600K

#####

C'est juste MA GNI FIQUE !!! Par contre il faut une grosse bécane. Perso en Ultra je suis à 60 FPS mais j'ai une très bonne config (RTX 4080....)
Rappelez vous qu'il vient de sortir avant de mettre un pouce rouge !! 
La claque visuelle est énorme. Quelques mécaniques qui font leur apparition et qui ont l'air sympa (A voir ingame). Le mode construction a été remanié et perso j'aime bien tous ces petits changements qui vont nous faciliter la vie. J'ai + 1500 heures sur Ark classique et franchement même si le jeu n'est pas encore Opti et qu'il y a des bugs, je pense que c'est l'occasion d'y retourner pour y passer une petite paire d' heures...
Petit point négatif :  j'attends une traduction française à 100%. Certaines données sont en anglais mais un petit patch ne devrait pas tarder! :-) 
P.S. : En attente des nouvelles cartes notamment pour déverrouiller les Cryopod 
Bon Game les amis !!!!!!!
Signé : Un survivant

#####

40€ pour une "refonte" graphique extrêmement bugger et extrêmement mal optimisé !
Sans parler des serveurs absolument infâmes qui ne suivent pas (beaucoup de déconnections) et de l'exclusivité Nitrado (actuellement en maintenance une fois sur deux) pour les serveurs privés...
autant vous dire qu'il vaut mieux NE PAS ACHETER !!!


#####

Grosse arnaque optimisée avec les pieds. Même avec un PC de la NASA le jeu arrive à laguer... Tu achètes plein pot un jeu que tu as déjà et dont le seul argument de vente est "il sera vachement plus beau" et finalement tu dois baisser tous les settings pour atteindre péniblement 40 à 50 fps. Je n'en dis pas plus. Je me fais rembourser cette merde et je réinstalle Ark survival evolved

#####

Je ne peux pas recommander en l'état malheureusement. je pensais pouvoir faire tourner au moins en medium voir high avec ma 3080 et mon i7-10700f mais non, même en low je ne dépasse que rarement les 40 fps... je pense que ça ira mieux dans le temps je mettrais à jour mon évaluation quand ça ira mieux

EDIT: le jeu tourne à entre 45 et 60 fps en high 2k après la maj NVIDIA du 26 octobre au soir. Avec 2/3 magouilles dans la command box on peut gagner 10fps

r.VolumetricCloud 0 (pour retirer les nuages et la brume, gain de 9 fps en high 2k)

#####

Une mise a jour qui coute 40$

#####

ce lance et ce bloque à la création du personnage malgré dlss désactive , basse résolution tous les paramétres off  avec une Rtx 3060 un core i5 , 32 go de mem et 1to SSD sachant que cyberpunk , starfield et ark evolved tournent sans aucun problème fuyez ce jeu un grand nombre de personnes sont dans le même cas

#####

everyone talk a lots about official serv but no one talk about the tethering distance in non-dedicated it's litteraly so sad to pay an unofficial serv to play with friends I really hope they will go back on there decision bc no you can't play ark with friends with 180m range

#####

LOW FPS avec setting medium et une RTX 3060. Tant que ce n'est pas réglé ça ne mérite pas une évaluation positive.

#####

En 30 minutes, mes espoirs se sont envolés quand j'ai vu les horribles performances du jeu. J'avais déjà lu des critiques, que ce soit sur le Discord ou Steam, de très nombreuses personnes ayant de grosses configurations, mais des performances horribles. Malheureusement, c'est aussi mon cas... Ma grosse 3080Ti, mon i7 11700K et mes 32 Go de RAM, avec le jeu installé sur un NVME. Malgré tout cela, en élevé à 2K, je ne dépasse pas la barre des 60 FPS (je précise que j'ai bien déverrouillé le lock de FPS) sur la zone de départ, le tout avec le DLSS en Performance (et même en ultra performance)... Mais encore, si en verrouillant à 60 cela tenait de manière fluide, OK, mais même les effets de stuttering sont extrêmement présents...

J'ai tenté en Low et même la le gain n'est vraiment pas énorme, je passe 50-60fps en élevé à 70-80 en ultra, mais toujours avec du stuttering (s'il n'y en avais pas eu je me serais contenté du Low pour l'instant).

Alors, à tous ceux qui viendraient dire "Oui, mais moi avec moins, j'ai plus", tant mieux pour vous. Les raisons sont diverses et variées. Le fait est que beaucoup ont le souci, dont moi, et je n'ai pas payé 40 € juste pour dire que le jeu ne tourne pas à 60 FPS et souffre de stuttering et de microfreezes avec une configuration à plusieurs milliers d'euros !

En comparaison, Cyberpunk, qui n'est pas connu pour être grandiose en termes d'optimisation, tourne à 60 FPS en moyenne avec le jeu en ultra et le RT en psycho (DLSS sur équilibré) en 2K. Je suis à 45 en moyenne avec le path tracing. De manière fluide sans Stuttering dans les 2 cas. Ark n'a pas de RT, n'est pas non plus un jeu visuellement parfait et magnifique, même si cette refonte est vraiment très jolie par rapport à Ark premier du nom ! Et pourtant, ça tourne moins bien.

Outre les problèmes de performances qui m'ont poussé à arrêter, c'est désagréable de jouer avec des microfreezes. J'ai noté 3 problèmes. Le premier étant que le keybinding ne fonctionne pas. J'ai changé les touches, notamment les touches de mouvement en ZQSD. Il affiche bien ZQSD, même si je relance le jeu, donc il sauvegarde bien la configuration, mais il ne la prend pas en compte. J'ai dû aller dans les fichiers du jeu pour modifier à la main. Pour ceux qui veulent savoir comment : Steam > ASA > Paramètres > Gérer > Parcourir les fichiers locaux > Shooter Game > Saved > Config > Windows > Input.ini. Vous trouverez tous les keybindings ici, modifiez-les et sauvegardez le fichier. Relancez le jeu si vous avez fait cette manipulation. Je précise que vous verrez que dans ce fichier en question, les inputs sont les anciens. Ils doivent donc sûrement générer un fichier quelque part avec les modifications, mais le fichier en question n'est pas utilisé.

Deuxième problème : l'icône du microphone reste affichée en continu, comme s'il écoutait quand même, alors que je l'ai désactivée dans les paramètres...

Troisième problème : la configuration du DLSS. Je choisis par exemple "Performance", le choix est visiblement bien pris en compte, je gagne quelques FPS. Je ferme et réouvre le jeu, il se remet en "Balanced" et n'est plus en "Performance". Donc, visiblement, il faut penser à reconfigurer ça à chaque lancement.

Il doit y avoir plein d'autres problèmes, bien sûr, mais je n'ai pas poussé plus loin à cause du stuttering, à mon grand regret. Si dès le début ça fait ça, je n'imagine même pas quand tu commences à avoir de super bases !

Bon, un point positif, le jeu a quand même l'air bien plus joli et réaliste. Je suis conscient qu'il s'agit d'une version anticipée, que ces problèmes de performances seront corrigés au fur et à mesure. On a vu Ark premier du nom, ils n'ont rien lâché, pour notre plus grand bonheur ! Mais là, pour moi, 40 € ce n'est pas justifié !

J'attendrai donc de nouvelles mises à jour et en attendant, je vais demander un remboursement !

#####

Passez votre chemin. Encore pleins de belles promesses dans le vent. Full bug bien que le jeu soit un copié collé de ark evolved. Des reports constant sur les dates de sortie des contenus en plus et un ligne marketing qui prend la direction d'un jeu ou il faudra sortir beaucoup d'argent en plus pour avoir du contenu payant qui devrait être inclus dans ce jeu qui je le répète est un remake du précédent. Apres 1000heures de jeu ( et oui j'ai voulu croire une fois de plus aux promesses de WC, a tord comme d'habitude) je déconseille fortement

#####

le jeux crash tout le temps pour rien

#####

j'ai joué au premier j'adore.Mes lui wooooooooooooooowwwwwwwwwwwwwww

#####

Tant que les lags crash serv et rollback seront pas fixe compliqué de donner un avis.

#####

i can sex dinosor

#####

Grande accro à Ark, j'ai tenté le tout pour le tout en achetant ASA, en sachant que j'étais loin d'avoir la config optimale. Mais compte-tenu des réactions des joueurs avec des super config, je me suis dit why not ! J'ai donc joué à ASA avec quasi la config minimale en attendant de pouvoir acheter un nouvel ordi ^^
Visuellement, il est donc moins beau que ce que j'ai pu voir chez d'autres joueurs sur youtube. Mais, même en config minimale (j'ai même une Nvidia GTX 1050Ti, donc sous les minima, et le jeu reste bien plus beau que son prédécesseur (pas très difficile me direz-vous). 
Niveau jouabilité, avec ma petite config, j'ai un léger manque de fluidité, certes, mais pas pire que pour ASE, donc ça me convient ! 
Je note cependant, comme bon nombre de personnes, des lags importants parfois, des bugs et des soucis de traduction. Ce qui est étonnant car certaines traductions sont exactement les mêmes que pour ASE et ne demandent donc pas un énorme effort. 
Il y a néanmoins de nombreux plus qui sont vraiment archi intéressant : les bébés dino trop mimi et vraiment intéressants, une meilleure gestion des constructions (et ça ne fait pas de mal car c'était pas le point fort d'ASE), et je trouve une jolie revisite de l'inventaire. On a vraiment une amélioration de la jouabilité qui valorise ASA. C'est même bête que cette refonte ait mis autant de temps à venir. Il faut dire que ASE date de 2015 et faisait parfois un peu honte pour un jeu sorti à cette date... 
Bref... Oui je recommande car je vois tout le potentiel de ce jeu. Sa sortie aurait peut-être mérité de sortir un chouïa plus tard (fin 2023 ça pouvait être décembre, messieurs les développeurs) pour une finition un peu plus aboutie malgré un accès anticipé. J'aime déjà ce jeu, j'espère juste de petites améliorations assez rapidement !

#####

Si beau !!! MAIS RÉPAREZ LES BUGS !

#####

foutage de gueule

#####

Rien ne va ! Commençons par les paramétrages. Le menu des paramètres est présent que pour faire jolie, pour montrer que le jeu est finit. Il ne fonctionne pas. Aucunes touches ne se bind. Quand ma touche pour avancer est z dans les paramètre et qu'elle ne marche pas en jeu, c'est qu'on touche le fond. Aucun dev n'a testé le jeu avant sa publication. Si les paramètres ne fonctionne pas, je n'ai pas besoin de m'attarder trop sur le reste qui ne marche pas non plus !  Je suis bien content que le refound existe. Le jeu récupère tout le gameplay de ark 1 mais le rend plus beau avec unreal engine. Mais il suffit d'un gramme de caca pour gâcher un kilo de caviar. Un gramme de caviar n'améliore en rien un kilo de caca.

#####

Le jeux plante à toutes les 10 minutes, après 1h de jeux je suis toujours à la case départ car on recommence a zero à chaque plantage.

J'ai demandé un remboursement

#####

C'est un ARK Evolded 1.5 certes il a évolué avec le nouveau moteur graphique, quelques ajouts d'interaction,... mais les bugs de textures de type rester coincer dans la texture d'un dino ou autre sont tjrs bien présent, si vous n'avez pas une configuration correcte (carte graphique new gen,...) il est compliqué a faire tourné et du coup l'ancienne version est limite plus belle. Le jeu pourrait être interessant pour un nouveau jouer qui n'a jamais connu ni joué à ark auparavant mais pour quelqu'un qui avait déjà le premier opus avec tous les DLC c'est juste un vol en bonne et due forme afin de financer leurs ark 2. Summum plantage après chaque mise à jour obligation de supprimer tout le jeu vider le cache de download de steam (et malgrès plusieurs désaintallation de steam, check de fichier,...) et c'est bien le seul jeu avec ce type de soucis. En bref fortement déçu car impossible de pourvoir en profiter correctement et donc encore plus l'impression d'avoir été pris pour un bon pigeon...

#####

Une refonte complète de Ark 1 avec le nouveau moteur graphique UE5  qui améliore grandement les paysages, l'eau, dinos, builds etc.. Les dinos ont désormais un cerveau (...) l'IA a visiblement bien était repensée.. Les dinos wild ont des bébés!! viande supérieure à la pelle et nouvelle options de taming. Le système de build est super bien amélioré et simplifié avec beaucoup plus d'options que dans Ark Evolved. Le jeu est globalement beaucoup plus immersif qu'avant mais attention au petite configuration, même avec une bonne machine il est pratiquement impossible d'installer et jouer sans bidouiller les paramètres graphique. Les serveurs PVE sont saturés et sont un peu? instable (crash fréquent, rollback à la pelle etc).. Contrairement a ce que WildCard à annoncé concernant les corrections des passages sous map, ils sont toujours présent et si par malheur vous passez dedans même si ce n'est pas intentionnel (un dino qui vous pousse dedans par ex) vous perdez votre perso et tout son stuff, une mort sans cadavre ni rayon, adieu mon shotgun mythique 298%! Bref, les mises à jour sont fréquentes et les améliorations notable on peut donc espérer une magnifique version stable dans les mois à venir.

#####

Pour les performances et l'optimisation, ce n'est pas un problème du moin majeur selon moi, je joue en environ 60fps avec les paramètre en low/moyen avec une gtx 1060 4gb, 16gb ram 2400, i7 4790k sur un ssd et aucun problème de lag si certain parametre sont désactivé comme l'antialiasing. Recommendé

#####

Jeu en accès anticipé:
Commencez à jouer dès à présent et impliquez-vous pendant son développement.
Remarque : ce jeu en accès anticipé peut changer ou ne pas changer de façon significative. Si celui-ci ne vous intéresse pas dans son état actuel, vous devriez peut-être attendre qu'il se développe davantage…

Voila maintenant que j’ai rappelé ce qu’est un accès anticipé pour ceux qui rage en disant qu’on se moque d’eux…
certes il y a des bugs mais wild card a prévenu. Je pense on peut râler quand on nous ment, qu’on nous annonce un jeu fini et qu’au final non. Mais là ce n’est pas le cas on a été prévenu. Ces une accès anticipé, il y aura des bugs le premier mois et surtout (et là je salut les devs d’avoir été honnête ce qui est rare) nous ont dit qu’ils le m’étaient en avance car ils ont besoin d’argent. Sérieux qu’elle dev est honnête comme ça ?
en tout cas perso je suis confiant, je pense et j’espère que ça va aller mieux pour le jeu.
attention je ne dit pas qu’il n’y a pas de bug, simplement que on peut pas trop ce plaindre qu’en on est prévenu et que on a des vidéos de gameplay qui le montre.
Ça confirme juste pour moi que dans le monde du jeux vidéo, les éditeurs sont un problème, les devs, mais aussi les joueurs… on est un problème. On râle de pas avoir les jeux assez vite et après on râle parce que il est pas fini… dans les deux cas on est pas patient et ces triste a voir…


quoi qu’il en soit j’aime bcp asa
il est pas opti pour le moment
mais il est beau et a du potentiel et surtout pour soutenir les dev je mes une note positif entre tout ce bazard de commentaire négatif. 

On ma prévenue des bugs
J’ai acheté 
J’assume les bugs


Petite pensée qu’en même pour les personnes qui vivent des serveurs. J’espère que les serv vont aller mieux et qu’ils vont vite rectifier pour vous.
J’espère sincèrement que ceux qui dépende du jeu financièrement vont s’en sortir.
Je suis confiant, ark 1 était comme ça au début et il est devenu génial. Au tour d’asa.

#####

4090 , i9-14900k , 1440p Ultra , 30 Fps , Commencé a opti le jeu s'il vous plait , j'en est marre de me taper des jeux ou t'est obligé d'activé toute les techno du monde pour y jouer convenablement. Sans même parler des bugs actuel du jeu.
Je ne doute en aucun cas de ce que le jeu va devenir , il va être incroyable c'est sur , mais vraiment comment favorisé les opti comme sa ? Je reviendrais sur l'évalutation après les majs.

#####

A couper le souffle ! 

C'est clairement le plus beau jeu que j'ai vu de ma vie et pourtant j'en ai fais un paquet !

4090 13700K 32 GB DDR5 + 4K LG C2 tout en ultra Dlss Quality Ca tourne a 60-80 fps constant

Chaque fois que je lance le jeu je me promène et je divague tellement les décors me happe et me transporte dans ce monde magique !

Le keybinding c'est pas dur les zozos qui ont du mal il faut juste changer la disposition du clavier ...

Tout est mieux que l'ancien qui reste immonde graphiquement à côté de celui la.

Je me régale et des heures de jeu à venir !

#####

Un jeu correct : 
n'ayant jamais jouer à ARK, je décide de tester ARK: Survival Ascended. 
C'est un bon jeu de survie simple à prendre en main et avec une grande durée de vie. 
J'y vois plusieurs points positifs : 
1 : Les serveurs mondés. Ici pas besoin d'installer les modes, dès la premières connexion au serveur les modes s'installent. 
2 : Le cross-platform, simple et efficace, Même vos amis sur console (si vous en avez) pourrons aller sur les serveurs mondés.

Il y a cependant des points négatifs. 
1: Ce jeu n'est pas bien optimisé pour pc. Lag malgré une 4070, 32gb de ram en DDR4 et les graphisme au plus bas. Ce jeu n'est pas grourmant pour autant car je lag autant en ayant les graphisme à fond.
2 : pas de 2, c'est pour moi le seul point négatif. 

Conclusion : 
Vaut t-il son prix ? // Oui si vous compter y jouer un grand nombre d'heure et que vous avez des gens avec qui jouer.

#####

Horrible prestation. Encore pire que le 1, ce qui est un grand exploit en lui meme.
Le jeu est extraordinaire et original puisque c'est le seul jeu en 2023 qui ne marche pas avec les claviers azerty. Les regles du serveurs ne se sauvegardent pas puisque mes amis sont en prison a ciel ouvert sans pouvoir modifier ca.

#####

ya du bon et du moins bien , graphismes mieux , quelques optimisations , moins de chargement pour les mods , des ajouts sympahiques mais aussi moins de dinos qu'avant il me semble , plus vide , pas de dinos dans les zones ou il y a beaucoup d'arbres , d'ailleurs pierres et arbres le temps que ca disparaisse quand tu les casse c'est trop long on voit plus rien , pareil pour la hauteur des buissons , a pied t y voit rien parfois

#####

je trouve que le jeux manque d'optimisation si vous pourriez faire des mise a jour pour ça mais il a un bon potentiel mais mal optimiser

#####

Ark en plus jolie avec des ajouts de conforts notables Si on a aimé le premier du nom on ne peut qu'adhérer à celui ci et y prendre autant de plaisir.

Évaluation modifiée, la plupart des problèmes pour se connecter et la stabilité des serveurs ont étés améliorés.

#####

Nul
ARK ascended vous empêche de jouer en communauté privé. Obliger de passer par Nitrado qui a doublé le prix
Même en serveur non dédié le jeu fait tout pour que vous ne trouviez pas vos amis.
La communauté va finir par fuir ce jeu qui nous empêche d’héberger nos propres serveurs.
Pour ma part j'abandonne le jeu.
je reviendrai peut etre le jour ou on pourra de nouveau nouveau heberger nos serveurs et que le studio facilitera l'acces a nos serveurs
Si vous ne l'avez pas encore acheté, je vous invite a boycoter ASA
Ras le bol d'etre pris pour un pigeon

#####

Bon potentiel, mais plein de lags pour le moment !

#####

Le jeu est encore plein de bug mais ça reste une masterclass

#####

Perso j'aime bien la refonte du 1. On a gagné en quality of life et en graphisme.

#####

au top pour les fan de ARk les graphic sont enorme avec le bon PC

#####

Une honte, il est beau mais s'est à peu prés tout.

Edit 17-02-24

Bon que dire ....... ils ont pas mal optimisé la chose depuis la sortie et on à quelques nouveautés sympa mais gadget par rapport à l'ancienne version.
Voilà pour le positif..... 

Passons à la douloureuse: 
- le code est vraisemblablement identique à l'ancienne version puisqu'on rencontre exactement les même problèmes
- le système de sauvegarde serveur est le même aussi donc on retrouve les mêmes problèmes côté serveur aucun effort quelle surprise....
- les patchs sont bha comme avant  une sorte de roulette russe sa sent le manque de test mais bon les joueurs servent de testeurs alors ....
- leur politique de date de sortie prévue est toujours complètement pétée ils passent leur temps à repousser
- il semble que les DLC qui devaient êtres gratuit le seront MAIS vous pourrez acheter des packs de contenu additionnel associés au DLC (on sent bien la douille)
- la gestion des mods est foireuse
- le jeu est mal optimisé

Bref sa sent la peinture fraîche bas de gamme et la flemme.

#####

Edit 01/11/23:
Ark Survival Ascended, c'est juste une amélioration graphique de Ark Survival Evolved ?

Non je vous arrête tout de suite, beaucoup de choses sont revues... et nous allons faire cette comparaison ensemble:

__________
INTERFACE & NAVIGATION DES MENUS


Menu: 
-La roue de menu des options (émotes, interaction, ..) reprend le design des hexagones de l'écran de chargement de carte.  
-L'inventaire du joueur est désormais dispatché en 3 parties: Inventaire, Cosmétique, Schéma.
-Nouvel écran de chargement de carte représente une planète entourée d'hexagone dans un style Sci-Fi formant un bouclier autour
-La carte est désormais visible en direct et en transparence sur l'écran de jeu, vous n'avez plus besoin d'arrêter votre personnage pour la visualiser et la transition est assez fluide, cette dernière a d'ailleurs eu un remaniement complet: icônes différents, style de carte différente, icone de mort du personnage animé,  etc..

Création de personnage: Nouvelle interface, beaucoup plus poussée... notre personnage peut ressembler à l'ancienne apparence emblématique de "junk men" ou bien avoir des proportions plus raisonnables:
-Un total de 6 voix possibles sur notre personnage
-Une palette de couleurs est disponible
-Point négatif: Pourquoi le nez par ex n'est pas modifiable? C'est essentiel ou un oubli?
-et bien d'autres, ..

Prise en charge de la manette: Désormais c'est beaucoup plus intuitif
-Globalement, vous n'avez plus besoin d'utiliser votre clavier que pour autre chose que : qu'écrire pour nommer votre créature ou nommer un point sur la carte
-Plusieurs nouvelles options, tel que par ex un curseur auto-aim de à 0 à 100% 

Clavier/souris: c'est globalement la même chose que Ark Evolved, les raccourcis sont les mêmes. Certains signalent des bugs donc je vais pas trop m'avancer dessus n'y jouant pas avec mon clavier et étant orienté principalement PvE.

Options de jeu: plus de possibilités de personnalisation de manière générale tel que l'auto-aim (décrit plus haut), que ce soit sur l'interface, les graphismes, l'audio, etc...


__________
INTELLIGENCE ARTIFICIELLE DES CREATURES


I.A. : Désormais c'est fini les dinosaures qui grimpent sur les rochers et tombent du ciel de n'importe ou, l'intelligence de ces derniers s'est améliorer dans le pathfinding et permet à ce que les dinos contournent les obstacles en vous suivant. 
-Les dinosaures ont un meilleur rendu en meute et sont plus regroupés. 
-Ils peuvent également prendre des risques si ce n'est pas trop dangereux pour eux (par ex, sauter d'un petit bord avec dégâts minimes) et éviterons ceux qui peuvent être fatal.

I.A. des bébés: Oui nous avons désormais des bébés dans ARK!  
Les bébés Dodos semblaient peu réceptifs aux parents en reproduisant la ronde habituel mais ils restaient tout de même proche de ces derniers, et les bébés Phiomia quant à eux, ne quittaient pas leur parents et les suivaient à la trace. 
-Les portées ne sont pas limitées à 1 , ni à une taille spécifique de croissance.


_________
3D & TEXTURES


Environnement et leur textures:  C'est époustouflant et le mot y est... 
-The Island garde ses proportions mais les feuillages, les nouveaux arbres, l'éclairage, les ombres, les détails (pierres, rochers, branchages, racines...)  donnent une toute autre immersion.  
-Les rochers, cailloux, ... sont désormais d'un aspect plus réalistes et "argileux" que sur le premier Ark Evolved
-La faune et flore est beaucoup plus punitive car elle est beaucoup plus fournit, ce qui réduit votre visibilité face à un prédateur
- Il y a eu des modifications sur le terrain, et sur l'emplacement de certaines grottes, étendues d'eaux,...  sont remaniées.
-The island a été remodelé sur pas mal de points, les étendues sont plus vastes, plus immersives, il y a fossés, des ravins, des crevasses, des falaises plus abruptes, d'autres moins, des effets de brume dans certains endroits,  des grottes revues, etc...  
-Les arbres sont beaucoup plus grands et réalistes, et la végétation n'est plus éparpillée n'importe où.

Environnement de l'eau et de ses profondeurs :
-l'eau est plus riche, plus texturisée, les effets de vagues sont assez fidèles. 
-L'effet d'éclaboussure fait un peu "tache" sur une texture donc c'est un point à retravailler.
-L'eau en profondeur: Beaucoup plus joli, plus de détails, plus de faune qui suit le courant
-Les effets de lumière s'adaptent bien et font moins "eau de piscine" que sur Ark Evolved
-Beaucoup de zones sont corrigées et font moins vide de vie

Modèle des créatures: 
-c'est beaucoup plus détaillé et net, quelques améliorations des jeux de couleurs des dinosaures, de leur plumes, écailles,....  
-certaines créatures ont eu de réelles modifications sur l'ensemble, par exemple sur le trilobite.

Texture du personnage: 
-Plus réaliste, plus de texture des avant bras et mains en 1er personne, mais un poil plus "fantaisiste" en 3em personne car j'ai parfois l'impression que notre personnage fait "Barbie"  avec le traitement graphique
-la couleur général de notre personnage en jeu (peau, cheveux,..) semble également plus "sombre" que sur l'interface de création.

Mode construction: Hauteur des murs réaliste, hauteur des murs réaliste, les objets sont plus fidèles, et bien d'autres nouveautés....


__________
SFX, EFFETS SPECIAUX, BRUITAGES, AUDIO


Bruits, effets spéciaux: L'ensemble reste assez similaire à Ark Survival Evolved, ...
-certaines créatures comme les Dodos ou Cœlacanthe produisent des sons différents, et les bébés ne produisent pas la même tonalité que les parents. 
-quelques changements de bruitage de plongée sous marine.
-Quelques autres bruitages retravaillés

Eclairage et ombre: C'est une réussite
-Les jeux d'ombre sont présents et texturés, fini la lumière intérieure qui scintille sur l'extérieur. 
-la lumière prend en compte les obstacles 
-Amélioration des jeux de lumière, ....
-la température affecte le rendu de peau 
_____


DIVERS & DIVERS

Mouvements du personnage:
-Le visuel en 3em personne, donne l'impression que notre personnage se penche de 90 degrés plutôt que de se tourner vers un angle, et c'est encore plus visible lors de la course
-Notre personnage semble plus fluide dans ses mouvements, et il dispose désormais de mouvements de récolte (en se penchant quand il récolte des baies par ex)
-Sa vitesse de course semble peu naturelle..et il fait des sprints digne d'un raptor. 
(cette dernière n'est plus modifiable pour le moment) 
-La hauteur de saut donne l'impression que notre personnage plane lors de sa chute


Prérequis niveau configuration : 
-Les prérequis minimum et maximum sont exagérés hors EA, une RTX 4070 n'a pas lieu d'être le minimum en recommandé sur du long terme car il faut être objectif sur un point: le jeu est beau, et il n'est pas aussi détaillé qu'il le laisse paraître. En exemple:  nous ne sommes pas sur des détails de textures de personnage digne d'un jeu de CD Projekt, comme The Witcher 3 qui est sortie il y a quelques années, ou encore RDR2, et pourtant Ark Ascended en solo est une usine à gaz. 

Bug, crash, autre...:  Principalement des bugs de texture, et des éléments qui ne sont pas à leur place:  feuillage présentant des artefacts, cailloux qui dépassent une falaise et volent dans le vide, et des crash "fatal error"  1x par heure de jeu ( parfois pas du tout pendant 4H), ... malgré que mon ordinateur est à 89 degré max tout compris (CGU, CPU) /même constat sur un PC fixe plus puissant avec les même paramètres.


_______________________

CONCLUSION, que vaut ARK SURVIVAL ASCENDED ?

Majoritairement un remastered réussi, on se sent plus vivant en jeu, le terrain de The Island est mieux remodelé, le monde paraît grand et sauvage face à notre minuscule personne, le portage sur UE 5.2 est un régal. Malheureusement l'instabilité du jeu lui fait défaut et découragera une partie des joueurs, et l'E.A n'est pas la réponse ultime à tout problème.

J'espère que cette évaluation vous sera utile ! <3

#####

Pour un jeu remastérisé, c'est tout simplement honteux de le sortir en accès anticipé et autant buggé, surtout dans le temps impartis qu'ils ont eu, de plus ils l'avaient annoncé à 30€ au final on paye plus, pour un jeu qui devais sortir avec, en partis, toutes les maps... au final il n'y en a qu'une, c'est vraiment se foutre de la gueule des fans.... ils vont nous dire quoi maintenant, que les dlc qui étaient censé être gratuit, seront payant ??!
De plus, l'association avec les serveurs Nitrado était une pure connerie, leurs serveurs était déjà instable lors du 1er opus et le sont toujours pour le deuxième.

C'est un scandale !

#####

Comme a son habitude, Wildcard nous sort un jeu full of bugs, le jeu est aussi très mal optimisé, ce qui force à baisser la qualité vidéo (rtx3070), ce qui fait qu'on a l'impression de jouer sur Ark SE. Impossible de bind les touches, obligé de passer en QWERTY et de deviner les touches (parce que les paramétrés affichent "commande non assignée"), plusieurs petites features non disponibles comme le fait de cacher le chapeau/casque ou de pin des lieux sur sa carte par exemple... Et j'en passe, pas de Ark 2, mais une maj graphique faite avec le boule avec un retour arrière de 7 ans sur les fonctionnalités de ARK pour 40€, la prochaine fois je mettrais du rouge à lèvre, je serai plus belle pour me faire b***** par Wildcard.

#####

vraiment très bon jeu avec ses qualités et ses défauts. pour les fan de ark 1er génération vous allez adorer cette nouvelle version. graphiquement c est le jour et la nuit, les constructions on ne rencontre plus de bug pour placer les structures, les dinos sont bcp mieux fait avec plus de détails. 

Il faut aimer le mode survie et si vous accrochez avec se genre de jeu allez y foncé.
Perso le seul défaut que je lui trouve c est son optimisation car il est gourmand ( je pense mm plus que ce qu'il est annoncé) 

Conclusion j adore et en plus jeu assez calme donc ça permet de se changer la tete sans se la prendre ^^

#####

Si Wildcard avait pris le temps d'optimiser son jeu, de le rendre abordable à des config moins gourmandes et pétées de thunes et y avait réellement ajouté du contenu peut-être l'aurai-je recommandé... Et encore non parce que j'ai déjà payé pour ce jeu en achetant ASE et qu'on me redemande 40€ pour le même, encore moins optimisé sur UE5 avec des bugs supplémentaires, aucun véritable ajout significatif (bonjour la repompe de S+) et des modèles de dinos qui datent de la sortie de ASE (genre le Phiomia!)

C'est une honte et je recommande aux gens de ne plus faire confiance à Wildcard et surtout les véritables responsables de ce massacre: Snailgames qui mérite qu'on les qualifie au moins d'escargot si on reste polis!

#####

Ultra instable, crash en permanence.

#####

Tu veux avoir exactement la première map de ARK 1 avec des bugs supplémentaires ? Des serveurs éclatés ? Et des mise à jour tous les jours pour ne rien changer aux vrais problèmes d'ascended ? Alors n'hésite pas claque tes 40€ dans cette pigeonne-rie infâme.
J'adore le jeu depuis sa première heures mais la c'est juste nous prendre pour des cons à fermer les serveurs et forcer à ressortir des sous à tous les vrais joueurs our un truc qui marche moins bien que l'acceptable d'avant.
Bref gardez votre argent.

#####

7 ans après le premier opus.... une refonte mmm si on peut appeler sa une refonte du jeu . Wildcard qui prétend ce soucier de sa communauté nous refourgue le même jeu pas de nouveau dino grottes ou caves a l identiques bugs a l identiques,  ASA ou comment nous prendre pour des pigeons .  Pas étonnant que le jeu ce casse la gueule dans la communauté des joueurs . Un manque total e sérieux dans ce studios d'amateurs ! 
En bref une honte,  pour ce jeu payant, pour une map unique the ISLAND pas la plus intéressante non plus .

#####

Bonne survie

#####

Très bon jeu ! Je le recommande si on a un bon Pc, si notre Pc est moyen, je vous recommande l'autre ark, car le jeu sera plus beau. Après avec un Pc moyen on peut aussi y jouer mais les graphismes sont moyens voire bas avec une moyenne de 30/20  Fps. À voir avec les futures mises à jours si le jeu sera meilleur.


Ma carte graphique: Nvidia Geforce Gtx 1060

#####

Je ne recommande pas ce jeu en l'état actuel. Configuration des touches du clavier impossible à configurer. Attendez les prochaines corrections de bugs etc...

#####

-dx11 -USEALLAVAILABLECORES -sm4 -d3d10 -nomansky -lowmemory -novsync -high
r.VolumetricCloud 0 | r.VolumetricFog 0 | r.Nanite.MaxPixelsPerEdge 2 | r.Streaming.PoolSize 0 | ark.VertexCountScaling 1

:(

#####

très beau graphisme mais un vrai manque d'optimisation ( crash très fréquents pour aucune raison ) pour l'instant je l'espère ...

#####

Je constate très peu de différences avec Ark Survivak Evolved (ASE) graphiquement ayant joué presque 1600 heures dessus. En sachant que les graphismes ne m'intéressent pas vraiment tant que c'est pas trop moche. J'aime le design globale du jeu malgré tout. 

Niveau gameplay, pareil, pas de différences particulières par rapport à ASE mais j'adore tout autant. Il est malheureusement régulièrement gâché par des crash.

Les mods en grand nombre sont aussi un atout très intéressant du jeu avec des contenus variés pouvant changer grandement votre gameplay, un gros plus ici aussi. Mais encore ici c'est pareil sur ASE.

Niveau bugs de performances c'est vraiment terrible. Avec une RTX 2060 Super je joue en low et j'ai régulièrement des crash en série notamment après des màj lorsque je passe ensuite au dessus de redwood sur un serveur modé. J'ai aussi des lags et freeze encore plus réguliers peu importe l'endroit où je me trouve.

Bref, un avis très mauvais pour le moment étant donné que ce n'est qu'un clone grossièrement amélioré d'ASE à mon sens. A voir ce qui sera proposé par la suite. 

C'est un achat que j'ai fait pour rejoindre des amis et que je n'aurais jamais fait autrement. 

Pour ceux qui découvrent la licence je recommanderais plutôt ASE pour des graphismes similaires à mon sens et un contenu beaucoup plus fourni.

#####

le meilleur jeu de survie

#####

Des serveurs mediocre. en moyenne 10 crash par jour. ce qui rend l'ensemble du jeu injouable.... et jai payer 40e le seum un peut


#####

Les FPS aux fraises que le DLSS soit en ultra performance ou désactivé ça va deux minutes. Pas jouable avec une RTX 4070.

#####

DON'T BUY THIS GAME !!!!!

Unless you're an ark fanboy

If you enjoyed ASE when it was running fine (after years of patching) you'll cry playing ASA
All the old patched bad part of ASE are back on ASA
And the worst among that, are the servers.
Was probably the worst idea ever to get nitrado exclusivity. Servers are lagging when more than 50 players online, crashing every few hours with rollbacks

After almost 270hours, i can say that i got around 200hours of real progress and 70hours lost to rollbacks and lags

This is so sad, allowing them to hide behind "alpha stage" on an 8 yearls old game remastered ...

#####

Un jeu aussi mal optimisé en 2023, après avoir vécu les dramas d'optimisation de 2015, est-ce qu'ils apprennent de leurs erreurs ?
Je mettrais un avis positif une fois que le jeu sera passable.

#####

Si vous aimez le crash et le roll back qui tuent vos dinos acheter ce jeu sinon attendez vous à 1 à 2 ans pour que le jeu soit stable.
Le serveur officiel crash tous les 20 min ...et 5 min pour se reconnecter.
Je venais rentrer à ma base avec un dino volant et crash....je me reconnecte avec le roll back  c à dire je me retrouve mort écrasé par terre car j'étais sur le chemin de rentrer à ma base avec mon volant .
Je venais de rentrer à ma base avec un dino marin et crash...Je me reconnecte avec le rollback et me retrouve entourer de requins , plésiosaures et Paff mort et mon dino marin aussi.
Vous venez de tamer un dino?? crash..roll back vous reconnecter vous devez attendre encore le tame de ce meme dino...

VOILA le crash et quand vous reconnectez c'est le roll back  de 5-10 min en arriere.

#####

Il est vrai que sortir un jeu qui est un copié collé de son prédécesseur dans un nouveau moteur est discutable, surtout a 40 euros alors qu'il était sensé être gratuit sans parler de la communication désastreuse...

De plus, comme à la sortie de ASE, l'optimisation est quasi inexistante, le jeu est instable, on se tape des crash à répétition. 
En multijoueur c'est encore pire, en tout cas pour les créateurs et hébergeurs de serveurs, il y a énormément de problèmes, de la corruption de partout, de la memory leak qui forcent les serveurs à redémarrer régulièrement, des crash et instabilités en tout genre.

Ca devient pénible les grands éditeurs qui se servent de l'excuse magique de l'early acces pour sortir des jeux pas finis...

Bref, le jeu n'est pas dans un état qui permet une expérience de jeu décente à moins de faire beaucoup de compromis, sauf si vous possédez une carte graphique série 40, car dans ce cas vous disposez du "Frame Generation" en plus du DLSS 3.0 ce qui vous donne des performances bien meilleures. Mais bon... ça c'est un autre problème, une petite dent que j'ai contre ces salauds de NVIDIA et leur politique de vente complètement crapuleuse. 

Il faut quand même préciser que le jeu est en meilleur état que ASE à sa sortie. 

Cependant, tout ça s'oublie très très facilement une fois qu'on joue... Oui je sais c'est totalement con de dire tout ça pour au final dire que c'est un bon jeu, mais laissez moi m'expliquer ! 

Acheter un à sa sortie c'est 50% de chances de payer pour vous faire sodomiser à sec sans préliminaires. J'en ai déjà fait plusieurs fois l’expérience... une remise en question s'impose ! 
La plupart du temps vous aurez à faire à des devs peu réactifs et des studios qui décident d'ignorer les problèmes de leur jeu. Ici avec ce ASA j'ai été agréablement surpris de voir qu'ils étaient très réactifs, conscients des problèmes et à l'écoute de leurs joueurs. Pour être honnête c'était déstabilisant. 

C'est bien trop facile de dire que le jeu est magnifique mais que c'est le même. Alors oui, le jeu est magnifique ! L'unreal engine 5 fait des merveilles et je l'ai rarement vu aussi bien exploité, et oui, dans la globalité le jeu est le même. Mais il y à tellement de petites choses qui ont été améliorées ou ajoutées, des petites fonctionnalités bienvenues qui changent notre expérience de jeu : les structures récupérables, l’électricité, l'eau, le fait de pouvoir switcher de munition des armes sans aller dans l'inventaire, la map, le tracking des dinos (pratique pour les taming) et la construction qui a été revue et est devenue un plaisir omg ! on est loin de l'expérience traumatisante du précédent. 

Enfin bref... j'ai rarement eu une expérience pareille sur un jeu (en bien xD), me voilà reparti pour 1000 heures de jeu ! l'immersion, le feeling et les multiples claques qu'on se prend dans la tronche tellement le jeu est sublime... Sans déconner je passe mon temps a m'extasier devant les décors c'est terrible. Plus j'y joue et plus j'oublie les problèmes(pourtant bien présents). 

Donc oui, je le RECOMMANDE !  pas a 40 euros, clairement, en tout cas pas en l'état. Attendez qu'il soit un peu plus aboutit ou moins cher, en tout cas, que vous ayez joué au premier ou pas il faut que vous testiez celui-ci !

Cordialement, jouez y !  

J'ai rien dit ! C'est de la merde, n'y jouez pas, ne l'achetez pas ou faites vous rembourser ! Quand le jeu arrêtera de crash toutes les deux minutes sans raison, quand il sera optimisé, quand le multi sera viable tout ce que j'ai dit précédemment sera valable. D'ici là, c'est de la merde. 

Achète, Antoine !


#####

Si vous souhaitez jouer sur serveurs officiels, passez votre chemin et attendez quelques semaines..
Tous les serveurs sont pleins (70/70).
Sinon les graphismes et les améliorations déjà présentes (bébé sauvages, constructions améliorés) et les ajouts à venir donnent clairement envie de s'y remettre dès qu'il fonctionnera mieux. Mais attention, nécessite une bonne carte graphique !!
Très encourageant


#####

par quoi commencer ?

Tout d'abord nous somme le 28 octobre 2023 , 
J'ai commencer sur un serveur non officiel car les serveur offi sont full.
La première fois que j'ai mis les pieds sur le jeu , j'ai trouver le menu un peut soft , la music est comme sur ARK survival evolved , elle est ultra forte.
Une fois connecter sur un serveur , j'ai pris une claque , graphiquement il n'a rien a voir avec le 1er , les décors sont beau ( bon apres il faut un  bon pc), le systeme de bebe dino a l'etat sauvage est pas mal , apres 8 000 heure sur ark survival evolved serveur officiel ps4 dont 1000 en pvp non officiel . payer 40 ou 50 € pour un jeu que j'ai deja pas mal jouer ne me derange pas , surtout pour un remaster comme celui la , les devs on quand meme pas mal bosser dessus, malgrer quelques bugs de textuxe et les serveurs qui crash ( attendont quelques patch) , je trouve juste un peux chiant qu'il n'aient pas ajouter de dinos storages sur officel car 100 dino par tribu c'est tres leger ( oui je suis un joueur pve maintenant)
bon jeu a tous et amuser vous bien
Sinon je recommande

#####

ark

#####

Je suis désolé mais dans l'état, le jeu est injouable avec les crashs incessants (approximativement toutes les 10 minutes) pour au moins 50% des joueurs mais aussi très (très) mal optimisé (dites vous, RTX 4070, je tourne à 50 FPS en Low). Je changerai lorsque les développeurs commenceront à faire des efforts.

#####

Full crash 0 opti

#####

I'm updating my review to recommended since we are now allowed to self host dedicated servers and they are working on performance.
There is still work to do but they are working hard on that.

#####

way too laggy, zero optimization, game is not finished. character size can be way too small.

after ten hours, i was wrong the game is not shit, it's fcking garbage, server are a disaster, pvp is unbalanced as hell, and it look's like dev do not care at all, typical wildcard
gg wildcard for the robbery, good holidays in the bahamas
I am also sweating as hell in my shitty bedroom, my 6900xt is literally burning, i just made an egg on my aio

#####

Très agréablement surprise ! Même si je suis légèrement déçue que ce ne soit pas la version finale que WC nous avaient promis :')

A voir avec les futurs améliorations ce que ça va donner dans le temps :)

#####

Très bon jeu quand l'on aime la difficulté, je suis un fan absolut de ce jeu j’espère que le futur nous régaleras encore

#####

Chanceux, malgré quelques crashs assez rare, tourne entre 40-60 fps en 2K avec une 3070 eten suivant les différents guides d'opti.

C'est beau, et ça fait du bien d'y rejouer. 

Les patchs sortent rapidement, ne pas oublier l'early access.

#####

Très bon jeu mais beaucoup trop de crash pour l'instant mm avec une grosse config.

#####

Tellement plus beau que le précédent opus avec plein de nouveautés , si vous aimez ark a acheté les yeux fermés.Les gens qui râle n’ont pas connu le lancement de ark 1 ou de atlas.

#####

For the start of the game, if you have optimization problems, deactivate the volumetric clouds, reduce the viewing distance and reduce the overall illumination to low. With a 3070 and an i7 9700kf 45 fps full ultra before patch.

#####

Très belle évolution au niveau des graphismes mais très mauvais en terme d'optimisation et impossible d'y jouer dans l'état car au bout d'une heure de jeux le jeu crash j'attends plus de patch pour me prononcé ! C'est bon après trois jour je modifie mon commentaire : plus de crash pour ma part , le jeux tourne assez bien, j'ai remarqué quelque correctif par rapport au arbre qui clignotait dans tout les cens maintenant c'est bcp mieux comme cela, je dirais encore quelque optimisation et je vous le recommande !

#####

Oui, c'est le même jeu, mais à la fois pas du tout. Ils ont su réadapté "The Island" avec brio, les joueurs qui ont déjà joué sur cette map le diront sûrement : "je connais la map, mais à la fois plus du tout".

Alors OUI, il y des crash et des bugs (normal en early access, mais regarder cette version comme une alpha ou une beta, qui à besoin de nous, joueur pour être épurer, et améliorer), Mais ces problèmes si sont minimes par rapport à d'autres jeux qui sont passé sur l'Unreal Engine 5, qui au bout de 5 minutes de jeu, cessez subitement de fonctionné, que je trouve ça agréable. 
Et Wildcard à su bien tirée profits des possibilités de ce nouveau moteur graphique, et vont s'employé (Je l'espère en tout cas XD ) à corriger tout cela. 

Je vous épargnerez le reste des détails et vous ferais un résumé ci-dessous,

POINT FORTS :

- Graphismes magnifiques (Unreal 5 commence à montré son Vrai potentiel)
- Le nouveau système de construction
- La minimap (même si le journal va me manquer, mais c'est de la nostalgie qui parle)
- Le nouveau système de création de personnages (Il y un mais...)
- La nuit plus claire (Adieux les nuits plus sombres les abysses)

POINT FAIBLES : 

- Les bugs et crashs (Je l'ai dit plus haut, mais c'est une ealy access, on peut pas avoir le saint graal en un claquement doigt... sauf si on est Thanos)
- L'optimisation (Je n'ai pas ce soucis là, mais je sais que c'est un problèmes que je revois souvent, que des amis ont, et qui doit être l'une des priorités de Wildcard, car c'était déjà un GROS soucis sur Evolved)
- La taille Irréaliste des personnages (Oui, c'était un des points forts du jeu, même dans le jeu de base, crée des personnages bizarres était l'un des moments les plus drôles, mais aujourd'hui avec le PVP, avoir un personnage de la taille d'un hobbit, avec la tenue de camouflage, est tout bonnement CHEATE !!!)
- Le clavier AZERTY et la mise en place des touches (Ce qui sont en QWERTY... bien joué XD)
- Le prix... je peux passer sur beaucoup de chose... mais je maintiens que le jeu aurait du faire l'objet d'un pass gratuit pour les détenteurs du jeu de base avec TOUTES les extensions payantes comme l'avait "The elders Scrolls V : Skyrim" et sa "Special Edition". Mais ce qui est fait est fait, on ne construit pas un monde en jetant l'argent par les fenêtres. Mais 45€ pour le même jeu (certes, avec des GROSSES améliorations), pour les joueurs qui jouent au jeu depuis sa sortie, c'est un véritable coup dur...


En résumé, des points faibles qui seront corrigés (je l'espère de tout cœur) avec le temps, Wildcard nous ressort une refonte magnifique du jeu, extrêmement hâte de voir ce que cela va donner avec Scorthed Earth et Aberration qui était mes maps favorites. Je m'attendais à des graphismes pires que cela avant le trailer et la sortie du jeu, mais je suis heureux de m'être trompé, et j'ai de très beaux espoir pour ARK II.

Merci à ceux qui ont lu cet évaluation, je m'excuse des fautes d’orthographes et de grammaires et souhaite bonne chance au survivants :) .


#####

C'est beau !

Un super jeu de survie remit au goût du jours graphiquement, les constructions bien retravaillés également par contre il faudra une bonne config pour profiter du plein potentiel.

Côté serveur dédié j'ai un serveur PVE: ZONE 51
25 joueurs / 50 et aucun bugs ou lags et le serveur n'est qu'à 20% d'utilisation donc large.
Les commandes, configs et mods sont bien en place.
Les devs sont réactifs.

Un petit pouce en l'air pour mettre en avant ce jeu svp !

#####

une beta injouable  j'ai fait 4 nouvelle partie a cause des crash H24 toute les 10 minute de jeux heureusement que j'ai + 2H sinon j'aurais fait un remboursement

#####

Beaucoup de personne hack tu peux voir des personnes aller super vite ou voir en travers les murs pour détruire les générateur !

#####

paramétrage n'est pas top en français gros problème avec le jouabilités des paramètres qui ce dérègle tout seul sen intervention.
le clavier n'est pas en azerty injouable les traductions son pas fais en français.
compliquer à jouer voir impossible!
à régler au plus vite c'est réglage là, merci de votre attention.

#####

C'est certainement l'un voir même le plus beau jeu PC que j'ai jamais vu.
Quand les graphismes sont poussés en ULTRA.
C'EST JUSTE MAGNIFIQUE !!!!! Une claque graphique !

..... Sauf qu'en ultra j'suis à 1 fps voir moins.

Le souci c'est que en Low/Medium, c'est vraiment vraiment moins beau et en plus c'est pas fluide du tout, on peut pas avoir un FPS constant et celui reste très bas (environ 30FPS). Sinon en LOW oui ça pourrait tourner mais le jeu est moche du coup donc aucun intérêt. ARK est un jeu où il faut s'émerveiller car il est sublime et en low ça vaut pas le coup.

Doncsi on veut jouer, on a un jeu pas très beau et pas fluide.
Donc ça me donne pas du tout envie d'y jouer. Autant rester sur Ark Survival Evolved.

De plus sur les deux heures de jeux, j'ai mis une heure à mapper les touches en mode "McGyver" (merci internet), une demi-heure 45 minutes à régler les graphismes et une autre demi-heure à me rendre compte que ce sera peine perdue de le faire tourner avec ma config actuelle. Config qui fait tourner ARK:SE en High Ultra en 60 fps quasi constant à l'heure actuelle.

Durant mes "minutes" de gameplay j'ai pu observer des changements notables et positifs concernant, l'interface, les bruits in-game, le gameplay, les détails des décors et des dinos.  Oui il y a du mieux, c'est sûr. Mais il faut un PC avec du RTX4070 ou 4080 pour que ça tourne bien quoi ! Et encore ...

Bref si vous êtes pas équipés, pour le moment malheureusement ça vaut pas le coup.
Il va falloir sérieusement optimisé l'opus.

Je sais que c'est de l'accès anticipé mais là quand même, pour 40 balles je m'attendais à autre chose.
Je vais attendre des patchs et je le rachèterai plus tard.

Désolé pour le studio.


#####

Le jeu est sublime ! Cependant,, je préfère prévenir, il va vous falloir une très bonne config si vous voulez profiter pleinement de ce qu'il propose.
Mais en ce qui concerne la nouvelle charte graphique, l'interface, les nouvelles fonctionnalités c'est insane. J'ai vraiment hate de voir ce qu'ils vont nous proposer ses prochains mois

#####

Honnêtement, acheter un jeu déjà sortie il y a quelques années, pour revivre la même chose, toujours avec un besoin de config colossale pour profiter du jeu.
Remplie de problèmes de collisions avec les dinosaures volants, et par la même occasion, mourir sans cesse parce qu'on est planté dans le sol a ne rien pouvoir faire.
Sortir un Remake graphique avec quelques nouveautés qui sont franchement, légère..
C'est un échec, j'appelle presque ça du vol.
Bref, même avec une RTX 3070ti, obligé de mettre le jeu en moyen pour tourner a 45-50 FPS et encore.. Il faut un pc avec 32Go de RAM aussi non le jeu Crash en Fatal Error toute la journée si les settings ne sont pas régler à la pince à épiler.
Parce que oui, jouer à un tels jeu, a 45FPS, ça c'est sans bouger.. imaginez vous en plein combat contre des Raptors ou c'est plutôt dynamique, vous tombez à 25-30 FPS, le combat est merveilleux.
Énorme déception ... 
La plupart des gens resterons sur le Upgrade graphique mais non, on attendait un jeu optimisé et accessible à tous sans devoir banquer un PC à 2500-3000€ pour un remake à 40€.
Bravo et merci pour cet performance.

#####

magnifique jeu

#####

Bien l'bonjour jeune lecteur, 
étant un vieux de la vieille sur cette licence je ne pourrais que recommander ce jeu,
et cela n'a aucun rapport avec le fait que je sois un Ark Ambassador!

Alors oui, pour le moment il faut une bonne carte graphique pour le faire tourner correctement.
Personnellement je dispose d'une RTX 3090 et c'est beau, 
je peux jouer en élevée entre 50 et 60 FPS, ou entre 35 et 50 FPS quand je Stream sur twitch.

C'était plus ou moins la même chose pour moi à la sortie de ASE j'espère seulement ASA va être mieux et plus rapidement optimisé que le premier volet.

Conclusion : si vous n'avez pas investi plus de 2000€ dans un PC (et surtout la carte graphique) n’espérez pas avoir un très joli jeu, 
mais en fait c'est pareil pour tous les jeux qui sortent sur Unreal Engine 5.
-Papy Mino
Edit: Il y'à de plus en plus de mods !!! <3

#####

Honnêtement, c'est plutôt une réussite après ces quelques mois de lancement. Graphiquement, c'est une claque. L'ergonomie et la qualité de vie du jeu ont été considérablement améliorées sur ce "portage", avec l'ajout de fonctionnalités comme les pings et certains raccourcis. Cependant, ce côté positif est largement entaché par l'optimisation du jeu. Personnellement, possédant une RTX 3080, un AMD Ryzen 7800X et 32 Go de RAM, je n'obtiens que 50 fps en réglages élevés, au mieux 70-90 fps si je désactive les nuages et le brouillard. Ce n'est pas satisfaisant...

Un autre problème, bien que compréhensible, est que nous n'avons qu'une seule carte disponible pour le moment, "The Island", et le portage des autres cartes prend du retard. Toutefois, vu l'état actuel de l'industrie du jeu vidéo, cela pourrait être pire. 

En conclusion, je recommande vivement ce jeu si vous disposez d'une bonne configuration et que vous aimez les jeux de survie et de dinosaures. Malgré les défauts mentionnés ci-dessus, je prends énormément de plaisir à y jouer.

#####

J'ai une carte graphique qui vaut le prix d'une cliot et j'arrive pas a faire tourner ce jeu de merde, 50 fps en faible 
Le jeu ne peux pas tourner sans rtx 4090 ti 
Une belle enculade !
Et on ne peut pas  changer ses touches si le jeu est en français.
Les interfaces de ark en 2015 en moins bien et la moitier des phrases en anglais dans la version français
tout ces défaut en 2 heures de jeu
40 euros dans le vent 
et 9 mois d'attente pour rien
Ils avaient 4 millions de dollars pour développer ce jeu soit 80x + que pour le développement de ark survival evolved pour nous  pondre cette merde
J'espere qu'il y aura une MAJ, mon seul espoir est qu'il est en early access

#####

En 11 minutes de jeux 3 crash, 35/40 FPS pourtant j'ai une très bonne config je vous conseil d'attendre 50 patchs pour prendre le jeu.

#####

Alors visuellement il met une gifle, punaise il est très beau ! Les personnages , les décors, les dinos sont carrément mieux fait , on ne dirait plus le même jeu wahou c'est très jolie ...  Mais en revanche les saccades , les bug m'ont mis pire qu'une gifle et ça fais mal xD Donc pour ma part je préfère attendre que les choses avance plutôt que de râler constamment.

#####

beaucoup trop de bug actuelment sur le jeux , les dinos qui despawn du radeau les touche on a besoin de passer sont pc en anglais les perte de FPS  nitrado qui a l'esclusivité des serveur se jeux ne mérite pas sa place dans steam .......

#####

C'est bien il faut juste faire des maj pour l'optimisation


#####

se jeux pue la merde le premier ark je l'ai adorer mais lui il est horrible .

Déjà le premier ou pouvais avoir des bug mais pas jusqu’à avoir un fatal erreur comme lui .

T'es oblige de te promener dans les airs car sur terre tu te bloque partout j'ai même plus de plaisir de me promener avec un loup. 

quand tu combat d'autre dino tu as 70% de chance d’être bloquer dedans et bonne chance pour en sortir .

les grottes me font tout le temps crash sauf que quand tu relance le jeux TU ES TOUJOURS DANS LA GROTTE SE QUI FAIT QUE TU CONTINU DE CRASH même dans le 1 j'ai jamais eu sa .

j'ai oublier de préciser mais quand tu crash et que tu est mort tu ne vois même pas la tête de mort sur la map donc en général le stuff et perdue .

j'attends de voir juste une mise a jour pour les pc mais la il sen foute , il s'occupe des console nous on est juste des ramasse merde 

j'ai bien crache ma haines si vous voulez y jouer bonne chance a vous .

#####

Très bon jeu pour 40 euros. Si vous faite attention vous allez faire la différence avec l'ancien, je le recommande à toute personne qui à soif d'aventure mais qui a aussi un bon pc car le jeu nécessite une bonne configuration pour être apprécié.

#####

Visuellement incroyable vraiment la prouesse est folle, même tout en low le jeu reste beau, en 2K en ultra ou high j'ai entre 60 à 65 FPS avec le frame motion fuild activité, sans je suis à 30-35 FPS avec un i7 13700KF une RX7900XTX, 32 Go de ram en 6000MHz et un SSD M2 Gen4, par contre les fps bien que bas sont stable même si je trouve la map en fly j'ai pas de lag ou de freez c'est constant, j'espère que les FSR sera vite implanté pour doubler les fps. L'optimisation du jeu n'est pas mauvaise contrairement à ce que j'ai pu lire, les gens oublie juste qu'aujourd'hui sans FSR ou DLSS bien on perd le double de FPS, ce qui est le cas pour ARK au vu de la qualité graphique du jeu du nombres de détails à l'écran  + les dinos, franchement c'est ouf

#####

pareil que la plus par je le conseille pas pour le moment, je crash sent arrete et je viens davoir un nouveau pc donc voila, pour linstant c'est pas ca et je vois qu'il continuer a refaire les meme erreur que au premier, bref on verra quand il sera jouable, il fait pal figure comparer a d'autre jeux qui sont sort aussi en early acces

#####

Crah sur crash, impossible de configurer ses touches, l'opti pas du tout présent et encore bien d'autre problèmes,...
Oui c'est beau mais on est revenu à la première version de 2017, juste horrible!!!

#####

Magnifique

#####

il y a des dinos roar

#####

Grande fan de Ark avec plus de 1000h de jeu sur l'ancienne version, j'avais hâte de jouer a cette nouvelle version. Les graphismes sont tres sympa, les nouveautés aussi, mais déjà j'ai régler les raccourcis de base donc avancer reculer droite gauche ZQSD impossible d'avancer et d'aller a gauche, les raccourcis restent bloqués en QWERTY malgres la reconfiguration...
De plus apres seulement 50 min de jeu, le jeu crash...
Franchement décue

Attendez qu'ils rectifient les bug, mettre le jeu en francais totalement, et pas a moitié anglais/francais.
40€ pour un jeu ou juste changer les raccourcis de base est impossible, non merci

#####

 Plus 10 000 h console pc, optimiste sur le remake finalement triste, en attente d'une grosse maj pour résoudre les problemes suivants.
-optimisation graphique !!!!
-server latence ping
-keyboard 
-ath menu
-torche chute 20 fps en main !
-build sur note server offi
gros potentiel gaché je conseil pas avant c'est corrections.

#####

Je recommande mais il y a encore des patchs a faire

#####

tres bien amélioré certains default qui seront corrige avec le temp

#####

Pour le moment zéro optimisation, mon pc fait parfaitement tourné cyberpunk mais ark c'est la catastrophe, c'est vraiment se moquer des fans...

#####

trop de bug et serveur injouqble

#####

- Vous modifiez vos touches une partie est prise en compte mais pas l'autre...
- L'interface futuriste est immonde c'est possible de faire pire plusieurs années après l'original, chapeau..
- Pour le faire tourner en Ultra si va falloir upgrade votre pc, quitte à lâcher un SMIC pour ce monter une bonne config autant attendre ARK 2 et non pas un remaster éclaté...
Quand on vois la daube pondu on comprend la non communication de Wild Card qui était censé sortir une version fini et non pas un early acces.
Il faudrait le renommer Ark Descended.


#####

Il est bien mais je rencontre beaucoup de crashs et ce depuis le début du jeu alors n'oubliez pas de sauvegarder régulièrement.
Je recommande mais à ne pas acheter tant qu'il ne sort pas en version définitive. Restez sur Evolved pour l'instant.
6,5/10 (pour l'instant)

#####

9h de jeu, 8h40 dans l'écran de chargement, des serveurs abominables régit par une équipe de développeurs tout abominables, fuyez pauvres fous!

#####

Tu veux avoir exactement la première map de ARK 1 avec des bugs supplémentaires ? Des serveurs éclatés ? Et des mise à jour tous les jours pour ne rien changer aux vrais problèmes d'ascended ? Alors n'hésite pas claque tes 40€ dans cette pigeonne-rie infâme.
J'adore le jeu depuis sa première heures mais la c'est juste nous prendre pour des ♥♥♥♥ à fermer les serveurs et forcer à ressortir des sous à tous les vrais joueurs our un truc qui marche moins bien que l'acceptable d'avant.
Bref gardez votre argent.

#####

Les composants recommandés sur la page du magasin ne sont pas exact à la réalité, le jeu est bourré de bug il est comme l'ancien voir pire sauf que dans celui ci l'interface du menu change sinon aucune différence notable à part le souci d'optimisation, je suis très déçu. ( j'ai 32 Go de ram en 3600, un i7 11eme génération et une rtx asus rog 3070)

#####

Touches du clavier Fr impossible à configurer. Avec une 3080 et 32 go mémoire de vive, faible fps... plantages fréquents.
L'unreal engine 5 est certes plus joli, mais il faudrait l'exploiter! Enfin bref attendez les corrections de bugs en attendant restez sur le vanilla. Dommage ...

#####

non

#####

Aucune optimisation, mais surtout... Impossible de modifier Tether Distance dans les non-dedicated servers. J'adorais jouer dans les non dedicated servers sur EVO avec mes amis et j'étais impatient d'y jouer sur ASA. Expérience gâchée. J'aurais attendu avant d'acheter si j'avais su avant. J'ai jouer dans les serveurs, mais ça ne me plait pas autant...

#####

On prend le même jeu que Ark Survival Evolved à ses débuts, on garde les même bugs qu'au début, on fait une traduction de bas étage, on change juste les graphiques de sorte à rendre le jeu beau, mais impossible à lancer en qualité élevé avec une RTX4070, on vend le tout 50€ et vous avez Ark Survival Ascended.
Bref, très déçu. J'espère un patch rapide pour changer mon évaluation

#####

juste injouable il y a beaucoup de boulot a faire ... pourquoi sortir ça dans l état là ??

#####

Apres avoir lu les nombreux avis sur ce jeux je dois avouer que je ne comprend pas trop je m'explique...
la plupart des joueurs se plaigne de nombreux roll back et crash [ce qui ne met jamais arriver] 

alors que j'ai [RTX 3060] [I5 11400F] et j'ai la fibre 1gb/s etc...

les seul points negatifs que j'ai a souligner sont :

le jeux n'est pas en fr 50%
la fouille des cadavres et galere

dans l'ensemble je jeux et top rien a re dire.

#####

juste l impression d etre revenue en 2006, bug sur bug serveur qui disparaissent oui le jeu est plus beau mais ne pas acheter maintenant, ce serait une grosse erreur

#####

J'aime vraiment ARK, mais celui là n'est vraiment pas fini, encore beaucoup de bug
Je conseille vivement,d'attendre qu'il soit plus aboutit, avant de l'acheter

#####

nitrado !!!!! stabilité négative... roll back toutes les 2 secondes tp des perssos en pleine caverne au milieu de la lave... perte du tracking dû aux désynchronisation server ... Wildcard revoyer votre partenariat et vite svp

#####

Le jeux n'est absolument pas optimisé, il ne fait que de crash et j'ai du mal à atteindre les 30 fps en low avec une 3060 ti à certain endroit. Les serveurs publiques sont tous plein et donc ne sont pas rejoindre. Les serveurs privés sont OBLIGATOIREMENT hébergé chez nitrado et oblige à payer au moins 25 euros par mois. Les deux derniers serveurs que j'ai rejoint on crash et ne sont pas réapparu perdant toute la progression. Niveau game play, les dino sont complètement stupide, la map est très mal faite (quoique je l'admet plus belle) et on se retrouve coincé au moindre caillou de 20cm de haut. Le seul ajout est l'arrivé des bébés et l'intégration du mod S+ au jeux de base (pas grand chose donc au vu des défauts). J'ai plus de 300 heures sur le premier jeux et j'étais vraiment hype pour celui la, le fait est que studio wildcard n'a recherché qu'a faire de la tune sur des joueurs fan de la licence en proposant un jeux techniquement à la ramasse et en obligeant le passage via nitrado pour les serveurs privé

#####

Fan de Ark survival, j'ai voulu tester cette version remasterisée :
Arrêtez de faire des versions anticipées, surtout a ce prix là.. :
L'HUD est moche (et encore ça ne lui rend pas justice), les menus souffrent du même HUD et rendent la configuration des parties trop difficile
Impossible d'avoir des FPS stables, surtout au delà des 60FPS (Config Ryzen 7 3800X3D + 6900XT) au final, on baisse tellement la qualité, qu'il vaut mieux rester sur le jeu original qui tourne bien mieux en ultra

#####

Injouable. Ils auraient jamais dû le remasteriser. Chaque nouvelles info c'est pour dire que les maps ou dino sont retardé mdr l'acheter pas sauf si vous voulez perdre votre argent.

#####

Impossible de le recommander en l'etat. (13 mars 2024)
Voici ma config :
- I5 10600K overclocker a 5go
- RTX 2080TI MSI 12go
- 16 go de ram 
le jeu tourne a 15 Fps. en 1920p. d’ailleurs il n'y a pas beaucoup de différence avec les perf en 4K.
pour faire tourner le jeu, il faut jouer avec les paramètre, pendant longtemps... très longtemps...
1 heure a faire des test pour trouver les bon paramètre :
le DLSS en performance ca passe ? ha ben non. alors en performance ultra (ce qui rend le jeu immonde).
les ombre ça fait laguer ? bon bah on les baisses...
...ha, si on passe les ombre de high a medium les ombres disparaissent de la map ? sympa...
et c'est quoi cette luminosité ?! quelle horreur ! un petit réglage pour rendre le jeu moins flashy ? ha ben non...
bref. une fois que vous aurez trouver vos bon paramétre, GARDER LES PRÉCIEUSEMENT ! 
genre, prenez les en photos meme... parce que les mise a jour qui plantent, qui nous oblige a supprimer les fichier du jeu manuellement, réinstaller le jeu.... et perdre nos réglages durement acquis.

#####

incroyable jeu je vous le conseille vraiment pour les personnes qui adore la survie dinosaure

#####

Crashes, bugs, I raised a lot of sarcosuchus only to find out their hitbox is broken and Wildcard seems to not care about it. Now I'm trying to join the server that we are paying for but I can't.
I'm going to tell people to buy Palworld instead of this disrespectful joke.

#####

Le jeu et magnifique. Par contre, pour ma part chers développeurs, je pense que vous devirez vous concentrer sur l'optimisation du jeu, à la place de vous pencher sur les autres maps. Je l'ai acheté à la sortie, j'ai jouer 37h, mais j'en ai eu marre des plantages, des chutes de FPS etc... Voilà pourquoi, je mets un pouce rouge. Allez les devs !! bon courage, on compte sur vous !!

#####

Mon avis sur ce BUG ....jeu
Injouable ; plante toute les 15 minutes ; dommage car il était beau. 
N'ACHETEZ PAS - ATTENDEZ qu'il soit enfin OP

j'ai un PC qui possède le double des config pour ce jeu et c'est injouable.....remboursement impossible car plus de  2h de jeu effectuée ( moins les bugs j'ai a peine du franchir les 30 min pur de jeu).

LowLevelFatalError [File:C:\j\workspace\RelA\Engine\Source\Runtime\D3D12RHI\Private\D3D12Util.cpp] [Line: 873] 
CurrentQueue.Fence.D3DFence->GetCompletedValue() failed 
 at C:\j\workspace\RelA\Engine\Source\Runtime\D3D12RHI\Private\D3D12Submission.cpp:939 
 with error DXGI_ERROR_DEVICE_REMOVED with Reason: DXGI_ERROR_DEVICE_HUNG

#####

j'adore ark mais le jeu n'est pas optimisé.
N’arrête pas de crash.dommage de niquer un jeux avec autant de potentiel.

#####

Je regrette terriblement mon achat c'était une grosse erreur, ce jeux et une immondice. 
C'est la 3 éme Version d'un jeux (Ark evolved, Atlas) qui est plus bug que la 1ére version, qui était déjà très brute. 
Ce jeux est magnifique mais les bugs qui sont légions pourrissent littéralement l’expérience de jeux:
- AI des dinos qui complètement cassé.
-Des touche fantôme sont attribuées a des actions mais c'est écrit nul part donc on ne peut ni réattribué cette touche ou l'annulé.
-L'ai des dinos est tellement misérable, que quand tu siffle un dino pour qu'il te suive il part a l'opposé (juste ca c'est une honte et il y a bien pire). 
-Et une légions de petit bug viennent pourrir l'expérience de jeux (petit bug qui peuvent te faire perdre tout ton inventaire)
!!!! Les truc les plus simple deviennent vite une grosse galère avec ce simulateur d'énervement (on peut pas appelé ça un jeux) 
Conclusion: on passe très vite de amusement a frustration et colère. 
Ps: Finissez votre jeux avant de sortir du contenu additionnelle s'il vous plait.

#####

Bonjour,

J'ai environ 8000 heures de jeu sur ASE, essentiellement sur serveur public PVE, seul mode de jeu qui me convienne. Bon, j'étais assez épuisé, à la fin, en raison des problèmes techniques permanents et de l'incurie de l'éditeur à les solutionner (crash serveurs, souvent suivis de rollback, lags - 20 secs toutes les 10 mins, même si on nous disait que c'est pour les sauvegardes, je trouvais ça exagéré etc...)  
Lorsque Ascended est sorti, je l'ai acheté, allumé par les trailers, me disant que les améliorations apportées au jeu semblaient sympa, et que cela ne pouvait pas fonctionner plus mal. Et surtout je pensais que cette évolution y apporterait quelque chose.
J'ai donc sorti mes 40 euros... Ce qui à mon avis est énorme considérant qu'il s'agît d'un early-access (première et sans doute seule fois où je dépense plus de 25€ pour un EA).
Déception.
Les améliorations et changements apportés dans le gameplay sont tout à fait anecdotiques. Laissons un point positif : la construction est effectivement beaucoup plus simple (beaucoup des problèmes de snap points ont été réglés, forte inspiration des solutions S+, etc).
A part cela, tout est strictement identique. J'ai sorti 40 euros pour racheter le même jeu, et en EA en plus... Un peu la louse non?
Les améliorations graphiques, je ne m'en suis pas rendu compte car tout en étant dans le conseillé au niveau des exigences système, je suis incapable d'en profiter (10 images/s pour arriver à dépasser un peu ASE).
Et les problèmes techniques ne sont pas résolus. Loin s'en faut...
- Un semblant de bon fonctionnement au début, un peu cahotique cependant en raison de la concurrence d'accès aux serveurs (au bout de trois semaines, il y a eu enfin quelques serveurs supplémentaires de débloqués). Obéré cependant (c'est un signe), par le bug de la non prise en compte des configurations de commandes par le jeu. Le MEME que celui que nous avons subi lors du lancement de Crystal Isles si je me souviens bien (pas sur du moment mais je m'en souviens car le contournement était strictement le même)
- arrive le premier event (haloween, dsl je n'ai plus le nom). A partir de ce moment, je n'ai plus pu me connecter en moins de 20 minutes. Super génial quand tu t'es présenté à un rencart avec un groupe pour faire une rencontre de boss! 
Pendant l'event, il me fallait systématiquement 3 essais minimum, et souvent beaucoup plus, lorsque je ne finissais pas par abandonner, qui aboutissaient à un timeout au bout de 3 minutes d'attente à chaque fois.
Entre les event, le problème s'allège un peu (en général je me connecte en trois essais), et a repris pour l'event de Noel. Du coup j'ai à peine pu profiter de ces event... 
En plus, pour améliorer encore l'expérience, apparaissent des périodes de lag assez intense, appuyées par des souci réseau apparemment, qui font que les bâtiments et les constructions apparaissent, exactement de la même manière que sur ASE, pièce par pièce à un rythme de plus en plus lent (parfois un élément par seconde), ce qui m'a permis de traverser un bâtiment en vol rapide avant qu'il n'ait été rendu (je veux dire en traverser les murs). Heureusement, pour le coup, qu'il n'était pas trop grand, car j'aurais pu être enfermé dedans :p. Je n'ai pas osé retenter...
En dernier lieu, il y a trois jours, je me suis déconnecté depuis mon lit (je pensais que c'est la méthode de déconnexion sûre), après une session d'à peine 30 minutes juste pour rafraîchir les decay-timerset remplir la mangeoire, et tout à l'heure, après 15 minutes de temps de connexion, je découvre que je suis mort (en fait, je me connecte sur la mire de décès, me fais déco timeout, et me retrouve à poil devant mon lit à la reconnexion enfin 15 min plus tard. Vraiment, je ne comprends pas ces trucs de timeout). Bien sur, le lieu de décès n'est pas visible (seulement sur la map, qui n'a pas la précision me permettant de le retrouver sur le terrain). Résultat, les quelques bons objets que j'ai pu glaner pendant l'event de Noël ont decay, puisque c'était ce que j'avais de mieux...
Voila. 
On me dira que je savais ce que je risque, puisqu'en EA. Bien sur, MAIS 40€ Flûte! et 10 ans d'expérience! J'attendais vraiment mieux et suis extrêmement déçu (limite dégoûté).
On a vraiment l'impression que le jeu vient juste de commencer à être développé.
C'est d'autant plus triste que le concept est vraiment génial.
En attendant, je me connecterai peut-être de temps en temps pour rafraîchir ma base et nourrir mes bêtes, mais sans plus  tant que je ne constaterai pas une VRAIE amélioration.

#####

Fait que crash ne l'acheter absolument pas aucunement stable

#####



#####

45 Eur. pour les mêmes bugs et les même problème de cheat en pvp.
Masterclass de la honte cette franchise nous chie a la gueule pour un remake qui été annoncé gratuit.

#####

 Pas du tout optimisé et ils osent vendre ça 40 euros ! Arrêtez de soutenir ce genre de studios, bientôt on aura des jeux en alpha à 100 euros...


#####

PAS OPTIMISER sinon bon jeux

#####

bon debut   tres beau


#####

Je pense tout simplement qu'Ark possède un concept de jeu absolument fou.
En revanche ce potentiel est gâché !
Sans vouloir parler de la myriade de petits bugs mineurs qui n'affectent au final pas tellement le gameplay, je voudrais parler de ceux qui rend Ark injouable. En effet si vous souhaitez jouer sur un serveur officiel, vous aller perdre en santé mental. 
Actuellement sur le serveur 5204, le cap de dino a été atteint, on ne peut plus apprivoiser de dino, ni faire de la reproduction.
C'était déjà compliqué avec un serveur qui fait que de crash et que les tics du jeux sont multiplié par deux ( et oui tame x2 et bébé x 2 ).
J'aurai vraiment aimé mettre une note correct a un de mes jeux préféré mais pour le moment j'ai juste acheté le droit de jouer a mon jeu 40€ pour que wildcard ne tirent aucune leçon de leurs erreurs passé. 
On veut des vrais serveurs officiel.


#####

Bonjour à tous,

J'espère que cet avis saura aiguiller de futur acquéreurs ou non mais il aura au moins le mérite d’être honnête.

[h3]Jouabilité, graphisme:[/h3]
C'est un gros plus par rapport à la version précédente ! Un petit bijoux visuel avec de très très belles textures.
La végétation est dense et certain panorama sont splendide.
Même après plusieurs heures de jeu on se surprend à s’arrêter contempler ce petit bout de nature sublimé par une lumière éclatante.
Coté jouabilité de nombreux plus ! fini les tests pour savoir comment faire telle ou telle recette, savoir combien de temps il reste de carburant dans notre forge et fini les casse tête pour poser circuit électrique et conduite d'eau.
Tout est plus simple et mieux expliqué.

[h3]PVE:[/h3]
Bon je n'ai pas fait de PVE, difficile de donner un avis dessus.

[h3]PVP Officiel:[/h3]
On va rentrer dans le vif du sujet.
On adore ca, mais cela ne va pas sans son lot de frustrations.
On ne va pas tourner autour du pot, vous raidez et vous vous faites raid, c'est comme ca et il faut l'accepter.
Accepter de tout perdre et recommencer, vous améliorer pour repartir du bon pied.

Gros point [b]NOIRE[/b]: Les commandes permettant de supprimer végétation, roches brouillard et eau.
CA tue le coté PVP. Il ne faut plus espérer se coucher dans l'herbe pour se cacher ou plonger dans l'eau. Maintenant les ennemis voient tout et c'est navrant.
Soit disant cela améliore les perfs, mais juste en jouant en moyen, le jeu reste beau et après 1 mois de sa sortie devient de plus en plus optimisé.

[b]2ème point noir: Les HACKS:[/b]
Oui il y a du hack sur serveur officiel. pour exemple venez sur le serveur EU_PVP_Official_Theisland_2366.
2 tribus Chinoise Alpha.
Ça utilise du aimbot, du speed Hack, la recherche d’ennemis et d'objets. J'attend vraiment un gros travail de la part du studio afin d'éradiquer cela.

Le mot de la fin si vous voulez jouer en PVP c'est serveur non officiel avec une bonne communauté.

[h3]Pour finir:[/h3]
Alors bien qu'avec ces désagréments je recommande tout de même le jeu. Un bon jeu de survie, tres beau avec des possibilités incroyable. Le prix peu en rebuter plus d'un et je le conçois, mais avec tous les DLC prévus on en a vraiment pour notre argent.

#####

copy de de ark en mieux avec des ajout.

#####


Le jeu crash tout le temps même en faible avec une RTX 4070 ti j'espère que ceci est un bug et qu'il va être résous dans pas longtemps.

#####

Après avoir laissé le jeu de côté pendant 2 mois pour cause d'instabilité (jeu atroce) je suis heureux de pouvoir enfin profiter de ce poulet avec des graphismes et des fps nickel !! 

Je valide avec validation

#####

!!!

#####

Ark ascended est aussi que son prédécesseur né en moins payer 45€ pour un remake ses cher je vous conseille de l'acheter dans quelque année car le jeu et encore en accès anticipé et donc mal optimiser même si des maps et plein de nouveauté vont arriver par la suite , les mods son beaucoup plus accessible et le cross plateforme qui arrive bientôt fin décembre.

#####

Really good game with bug

#####

ui


#####

il est trop bien mais il bug

#####

jeux pas terminé

#####

j'adore ce jeu, les ambiances sont dingues, j'ai l'impression de retrouver la flamme dans mes yeux que j'avais en voyant le premier Jurassic Park des années de ça. Les bruits inquiétants, les dinosaures impressionnants, les décors imposants. 10/10

Mon vrai gros problème après plus de 20h de jeu avec un pote c'est la limite de 200 mètres qui se rend dépendant de l'hôte sur les serveurs entre amis, c'est ok si vous jouez ensemble mais très vite dérangeant en cas de fuite un peu précipité.

J’apprécie vraiment cet opus qui est splendide graphiquement parlant !

#####

Graphiquement beau et assez difficile. Survivre est un beau challenge dans cet univers riche en créatures et décors majestueux.

#####

Après 120 heures de jeu sur Ascended  que puis-je en dire ? 
Il est un early acces mais  il s'agit du même  jeu que l'ancien...  
Pourquoi ? Il faut le diren, actuellement  ce jeu est optimisé avec le Q  simplement car ils ne parviennent pas à avoir un langage que le Kernel windows peut comprendre ... alors que le Kernel fait le boulot avec tous les autres jeux...même mon Tarkov qui est codé par des Russes Kernel comprend ce qu'ils disent ... 

Graphiquement  le jeu pourrait être top, mais on est obligé de le mettre au minimum voir medium afin de ne pas trop faire chauffer les composants.

Dans l'état actuel des choses  il vaut mieux rester sur l'ancien et attendre qu'ils stabilisent leur soft.

Aucune option sur le clavier , la communauté est obligée de jouer les Mc guyver :
passer le jeu en anglais  de reconfigurer les touches  pour enfin remettre le jeu en français qui finalement sera traduit  en franglais  car même ça ils ont pas pu reprendre la base de données de Survival Evolved ...

Surtout quand on a passé notre temps à calibrer un serveur, la frustration est d'autant plus grande d'avoir ces fatal error non-stop, car ce n'est pas un souci de nos machines c'est juste qu'ils devaient sortir le jeu avant que les huissiers sonnent à leur porte, et vu qu'on est des poulets on l'a pris dans l'espoir de ... mais c'était clairement pas une bonne idée.

En lui souhaitant des meilleurs jours, je reviendrai changer mon avis si l'évolution du jeu avance dans le bon sens  ... actuellement  c'est le même  que le précédant  avec les mêmes bugs.

Edit du 11-12-2023: amélioration stabilisation des serveurs en cours Wild Cards nous a habitué à des débuts chaotiques  que ce soit avec ASE ou ASA.

Les équipes bossent sur les bugs il y a une multitude de patchnotes  et les problèmes diminuent au fur et à mesure que l'on avance  mais il y a d'autres soucis comme des serveurs qui deviennent introuvables mais tout fini pas rentrer dans l'ordre . En espérant un développement et  un respect du calendrier qu'ils ont posé.

Les évaluations sont faites pour évoluer  actuellement je recommande le jeu ce qui n'était pas le cas il y a 2 semaines.

#####

Attendez encore 1 an avant de l'acheter il est trop instable.
Pareil pour ARK 2 attendez 1 ou 2 ans ça sera la même merde.

#####

Les Studio Wildcard se moque litérallement des joueurs, il sorte un jeu qui n'es pas stable. encore 1 fois il ne save pas faire un jeu qui es fini. il avait tout avec ark 1 et il ont été incapable de faire asa convenable

#####

Que dire d'ASA ? 
C'est la refonte d'ark:se sur l'unreal engine 5. L'idée est bonne, ça va permettre au dev de sortir ARK 2 avec de nouvelles connaissances sur L'UE. Ayant joué 1500H sur SE, j'aime beaucoup ce nouveau ARK avec des nouvelles mécaniques et dinos ajoutés. Soyez patient, les devs vont régler tout les problèmes petit à petit. Que ce soit l'optimisation ou les bugs IG, le jeu a un gros potentiel ! Hâte de voir les prochains DLC.
Si vous êtes fan de ARK:SE, foncez vers celui-ci !

#####

beau mais cher pour un mode hd , une réduction pour ceux qui possèdent déjà la version d'origine aurait été bienvenue...d'autres studios n'hésitent pas à proposer gratuitement ce genres d'upgrade graphique et d'u.I. 
  Surtout que c'est avant tout un bouche trou pour nous faire patienter pendant que le 2 n'arrive toujours pas...
 Vu les crashs et la config qu'il faut pour  faire tourner ce qui n'est ni plus ni moins qu'une mise à jour, ça ne laisse rien de bon à présager quand au prix et à l'état de ce qu'on aura à la sortie du 2.

#####

serveur qui dépope et plein des qui revienne crash tous les 20 min en moyenne. si vous avais tester ark SE cest la mème bouse de buffle le seul changement c'est le moteur graphique UE5 40€ dans le vents il en vaut pas plus de 15€

#####

40 euro pour le jeu le moins optimiser au monde et avec un nombre de bug innombrable. Acheter le jeu dans 5 ou 6 ans peut-être sera-t-il jouable !

#####

Jeu de ***** crash sur crash, reback sur reback, reboot sur reboote impossible de jouer 2 heures entière

#####

Potentiel incroyable mais trop de bugs, crash, mauvaise optimisation.

#####

Jeux optimisé avec le fiak (i5 12500 k et 3080 ti, et 40 fps max en élevé NORMAL ???) et en plus bug mise à jour qui fait que je doit désinstaller et réinstaller le jeux à chaque fois que j'y joue. NIQUER VOUS WILDCARD

#####

[h1] ㋡ Public conseillé : [h1]

☐ Je ne conseillerai pas ce jeu même à mon pire ennemi
☐ Les enfants
☑ Les fans du genre
☐ Les casual gamers
☑ Tout public
☐ Les hardcore gamers
☐ Les PGM sud-coréens

[h1] ✿ Graphismes : [h1]

☐ À vomir par terre
☐ Très mauvais
☐ Mauvais
☐ Corrects
☐ Bons
☐ Très bons
☑ Beaux à en chialer ( Quand tout est en Ultra )

[h1] € Qualité/prix : [h1]

☐ Gratuit
☑ Cher pour juste une refonte graphique
☑ Attendez une promo
☐ Abordable
☐ Pas cher
☐ À ce prix là c'est cadeau

[h1] ✪ Configuration PC recommandée : [h1]

☐ L'ordi de ma grand mère
☐ Entrée de gamme
☐ Milieu de gamme
☑ Haut de gamme
☑ Un PC de la NASA

[h1] ☼ La prise en main : [h1]

☐ Inné
☐ Facile
☑ Nécessite quelques heures
☑ Difficile
☐ Nécessite l'implantation d'un nouveau bras

[h1] ↻ Durée de vie : [h1]

☐ Moins longue qu'une mouche
☐ Brève
☐ Plusieurs heures
☐ Plusieurs dizaines d'heures 
☐ Plusieurs centaines d'heures
☑ Infinie

[h1] দ Niveau de la traduction : [h1]

☐ Non traduit
☑ Translater bei Uno Russkie
☐ Pas mal d'erreurs
☐ Quelques erreurs très peu fréquentes
☐ Nickel

[h1] § Récurance de bug : [h1]

☐ Le jeu est une sorte de gros bug en phase terminal
☑ Les bugs gènent quelquefois le gameplay
☐ Les bugs ne gènent pas le gameplay mais sont présents
☐ Quelques bugs
☐ Le jeu est codé à la perfection

[h1] % Optimisation : [h1]

☑ Vraiment mauvaise
☐ Mauvaise
☐ Acceptable
☐ Correct
☐ Optimus Perfectus

[h1] √ Avis général : [h1]

☐ N'y jouez pas
☑ À vos risques et périls
☑ À essayer !
☐ Ne perdez pas plus de temps et jouez-y !
☑ Un must!

#####

Vraiment déçu du jeu , il est juste beau . on retrouve les même bug que l ancienne version . Je ne peux pas nier qu il soit beau et magnifique , mais est ce que on veut juste ça  pour un jeu ? . je suis consciente qu il est en accès , c est exactement la même mécanique avec des options supplémentaires, 
les options sont Plutôt pas mal . Mais déçu de voir les même bug et de payer 60 dollars si je peux je me ferais remboursser

#####

salut apres 115h de jeu le jeu et juste magnifique cepandant il faut une tres bonne becane pas de composant premier prix^^ avec une x570 carbone+mvme+65gb ram ddr4 3000 vengence 5700x et une rx7700 xt oc asus je le fait tourner en 2k avec texture et chanmp de vision en ultra le reste eleve je tourne entre 37 et 47 fps il doit etre plus optimiser pour jouer en 4k svp!!! le jeu et juste magnifique

#####

J'ai un pc de gros gamer, 1500 fps sur fortnite et là ça fait que de crash.. C'est nul

#####

Bien mais pour un pc de la nasa dans 1 ou 2 ans.

Ce jeu ne permet pas de changer toutes les touches malgré un interface qui laisse penser que l'on change nos touches alors que en jeu rien ne se produit.
Deuxième problème certains paramètre lors de la création de parti ne marche pas non plus.
Troisième problème, malgré que j'ai la configuration minimale requise j'ai du mal a avoir du 30fps constant et je connais d'autre personne avec de meilleur config qui on le même problème.

Donc pour conclure: si vous voulez joué a ARK: prenez ARK Survival EVOLVED et pas celui-ci.

#####

Le jeu crash tout le temps même en faible avec une RTX 4070 ti j'espère que ceci est un bug et qu'il va être résous dans pas longtemps.

#####

C'est super d'abattre 4 arbres puis crash surtout quand on sauvegarde pas finalement 700 métal perdu... Comment perdre 2 heures merci Wildcard, sortez au moins un jeu qui crash pas toute les 2 heures... 40 balles pour perdre son temps

#####

Quelques nouveautés, mais surtout une bonne déception. Malgré un pc qui fait tourner beaucoup de jeu en ultra, la je suis dépassé. Manque beaucoup d'optimisation. Il faudra être patient pour profiter du jeu. Dans l'état actuel je ne recommande vraiment pas.

#####

sans prendre en compte les autres problèmes, sortir un jeu a 40e alors que la modification des touches du gameplay est bug et avoir un jeu a moitier traduit faut penser a coder les bases correctement avant le reste

#####

Jeu très beau et très immersif. Pas encore hyper bien optimisé mais laissons leur le temps.

#####

les graphisme sont bien et un bon jeux pour jouer a plusieur

#####

Bon je revise mon avis et je déconseil l'achat pour le moment. Le jeu n'apporte rien de plus que la version précedente a part les bébés et quelque modification du comportement des dinos qui ne valent pas le réinvestissement des maps alors que nous ne somme pas sur que les autres sortent un jour.

Je vais quand même précisé que ARK est sans doute mon jeu préférer. Alors je ne vais pas redire ce que les autres ont répéter 100 fois. Je sais que c'est un early accès mais faut quand même pas exagérer c'est une refonte du 1er...j'ai plutôt une bonne configue et joue en ultra dans tout les jeux...sauf ark ASA...(le 1er tourne en ultra sans problème). Je suis consciente que ASA sur l'unreal 5 est un peu plus (astronomiquement) gourmand alors je ne sais pas si ça a un rapport avec le message d'erreur mais ma cg chauffe et monte a 83 degrés même en mettant tout au mini (je vous dis pas la gueule du jeu en mini...) en pensant que ça ira mais non c'est visiblement pas suffisant..toujours le même message d'erreur de "...Violation_Access..." j'ai fait ce que les autres joueurs on tester mais rien...j'en ai raz le pompom d'être déco sans cesse. Du coup je ne recommande pas le jeu dans l'état actuel sauf si tu as un pc de la NASA ou pleins de sous et que tu te fiche de grillé ta machine. C'est vraiment dommage parce que le jeu est magnifique.

[strike]Je changerais ma recommandation quand les soucis de stabilité et de déconnexions serons résolues.[/strike]

Ma configue : 
Carte mère : MSI MAG Z490 Tomahawk, S
Carte graphique :  Nvidia Geforce RTX 3070 8 Go
Processeur : Intel(R) Core(TM) i9-10900 CPU @ 2.80GHz   2.81 GHz
Alimentation : 700 Watt 80 PLUS BRONZE | be quiet! System Power
Mémoire RAM installée : 32,0 Go
SSD : 1 To | Samsung 860 EVO

#####

malgré les petit soucis le jeu reste stable est très beau ,envie de voir les DLC ,mes dommage de devoir racheter le jeu.

#####

J'adore ! Meilleur visuel ! meilleur contrôle ! Meilleur meilleur meilleur ! Il manque seulement la stabilité des serveurs officiel, mais je suis patient ! :P

#####

J'adore.
Ce concept est toujours aussi bon.
Il manque encore pas mal d'optimisation, mais qu'es ce que c'est beau !
Hâte de voir comment cela va évoluer après la version anticipé : Allons nous enfin avoir les optimisations dont nous rêvons tous?

#####

Good upgrade du jeu originel mais encore de l'optimisation à prévoir ☻

#####

Excellent remake, des graphismes incroyables, des nouveaux ajouts géniaux.

#####

Grosse config requise, comme à la sortie de la première version il y a 7 ans. Mais le jeu est super beau et quelque correction de gameplay, il manque toujours une maîtrise des serveur officiel, obliger d'aller sur privé pour jouer dans de bonne condition mais c'est un super jeu de survie.

#####

le jeux est incroyable j'avais deja jouer au premier sur ps4 mais sur pc les graphisme change beaucoup entre les 2 le seul probleme c'est que le jeu tourne a 30 fps constant parce que ma config est pas incroyable 3070 ti asus et r7 5800x 3d

#####

.

#####

Pour l'instant c'est vraiment pas opti, faut avoir une config à 9000 balle pour jouer correctement en medium... 
Sans parler qu'on nous fait payer 40 balles pour le même contenue que la précédente version. Même overwatch n'a pas fait le coup avec son deuxième opus. J'espère qu'il vont pas nous refaire payer 40 balle pour un ARK 2 car sinon c'est sans moi

#####

Mal optimisé !

#####

Pépite, tout comme ark survival evolved, manque un peu d'optimisation graphique et de résolution de bug mais bon ,qu'est ce qu'un accès anticipé sans aucun problème ? en tout cas je conseil a 700%

#####

tous

#####

Jeux sortie qu'a moitié fini, il est très mal optimisé. Obligé de joué avec la qualité la plus basse alors que ark 1 je pouvait y joué avec une très bonne qualité graphique. Des cailloux qui volent à 2 mètres de hauteur, diverse problème avec les serv. Grosso modo un jeu qui bug plus que l original

#####

inutilisable sans 4070 et le sera toujours même dans le futur

#####

Jeu beaucoup trop demandant en ressources et peu optimisé, j'ai ce qu'on peux qualifier de "grosse config" mais je dépasse pas le 30 fps et le jeu crash de manière aléatoire, et franchement, en dehors des graphismes, tout le reste aurais pue paraître au biais d'une mise a jour sur ark survival evolved. Je vois vraiment pas mal de truc vraiment mieux que ase, mais pour 40 euros ? vraiment ? En plus le fait que le jeu ne soit pas opti et demandant une grosse config (vraiment grosse) vous ne pourrez pas forcement hébergée une parti pour vous et vos amis, vous devrez donc passer par nitrado qui vous vend des serveur 20 slot pour 20 euros par mois (c'est vraiment vraiment trop cher pour ce que c'est). Si vous passez par nitrado pour prendre un serveur, vous vous faite librement arnaqué, tout comme ce jeu, qui est pour moi mal foutue. C'est tout de même dommage d'en arriver la alors que ASE(ark survival evolved) était un de mes jeu préféré !

Pour moi, si vous songez tout de même a l'acheter, acheté le en promo, ou attendez des patchs d'optimisation.

#####

Est ce que le jeu fait brûler votre pc ? oui
Est ce qu'il est mal optimiser pour l'instant ? oui
Mais est ce que le jeu est plus beau et immersif que jamais ? oui aussi

C'est vrai que le jeu est pour l'instant mal opti mais bon c'est un early access et très honnêtement si vous avez déjà touché aux options de ase vous trouverez facilement un moyen d'opti le jeu et si vous ne savez pas faire aller sur youtube.

Sinon comme déjà dit le jeu est superbe meme en low, l'ia a effectivement été retravaillé et bon 40 balles pour ark et tous ces dlc c'est pas une si mauvaise affaire non ?

#####

Le kif pour les vrais passionnés de ARK !

#####

J'ai l'impression d'être le seul à subir ce bug. Actuellement, je ne peux pas jouer au jeu convenablement, car il ne prend pas en compte le changement des touches. Je suis conscient que c'est un accès anticipé, donc je m'attendais à rencontrer ce genre de bug, ainsi qu'à une optimisation peu performante.

Avec ma 4070ti et mon i7 13th, le jeu tourne à 55/60 FPS en 2k résolution avec des réglages élevés, utilisant le DLSS et la génération de frames sur le mode Performance. Malgré cela, j'éprouve des freezes importants toutes les 2 minutes (à chaque fois en sprintant)

Je conseil d'attendre un peu avant de l'acheter, le temps que tout ces problèmes soit fixés

#####

Que dire sur ce ARK Survival Ascended,

Le jeu est absolument sublime graphiquement, je n'est jamais vu une chose pareil sur aucun jeu. Les jeux de lumières, l'eau, la qualité du feuillage les détails sur l'environnement c'est vraiment merveilleux. Les graphismes sont pour moi le gros point fort du jeu. 
On retrouve également ce qui ce faisait de mieux sur ARK, le contenu est riche vous en avez pour des centaines d'heures de jeux seul ou en groupe. 

Par contre il faut bien comprendre une chose, le jeu est actuellement en early access, il est en développement, il est plutôt stable car il à été importé avec tous c'est patchs du jeu initial sortis officiellement en 2017 mais il peut y avoir des nouveaux bugs il n'est tout simplement pas encore tout à fait au point. 

Y'a aussi une multitude de choses qui seront très probablement retravaillé comme certains menus, certaines interactions ainsi que l'optimisation qui est le gros point faible du jeu. En effet l'optimisation interviens surtout lors de la phase finale du développement donc pour le moment il faut avoir un pc assez performant pour pouvoir y jouer dans de bonnes conditions. 

Je pense qu'en terme de prix il est moins cher que ARK Survival Evolved lorsqu'il est sortis le 2 juin 2015, il coûtait environ 23 euros mais vous n'aviez qu'une seule map. 
Il vous fallait payer le season pass 20 euros de plus, et le season pack de genesis 1 et 2 + 20 euros . Pour un total d'environ 60 euros si vous y avez joué depuis la sortie en early acces en 2015. Sinon le jeu de base coûtait 60 euros sans DLC.

Ici le prix est de 40 euros pour le jeu et tous les DLC. Pour moi le prix est correct, vous en avez pour des centaines et des centaines d'heures de jeu et il n'ai pas rare de croisé un joueur avec 1000 heures au compteur.

Résumé: Je recommande le jeu au personnes qui acceptent que le jeu soit en développement, donc d'être parfois confrontez à des crash ou bugs, même si après environ 10 heures de jeu je n'est eu qu'un seul bug sans jamais crash. Si vous aimé les open world, la survie, l'exploration et que vous aimez construire des bases, apprivoisez des bestioles et affrontez des créatures et des boss alors ce jeu est fait pour vous.

#####

meilleurs jeux de survie

#####

jeux top de beaux graphiques

#####

Very bad.
2080 + 9900k + 32 GB = 50 fps in FULL low 1080 + all options off)

#BoycottTheArk
#FreeTheDedicated
#HallowedAreCommunities




#####

0 communication, 0 official server working

#####

C'est plus ASA c'est NASA faut une fusée pour faire tourner ce truc

#####

Impossible to open a server without nitrado who pay 3m$ to have exclusivity and the worse server ever

#####

Pour une refonte, c'est une refonte. On c'était habitué aux bugs de ArK Evolvued mais là c'est chaud. plantage à répétition. Impossible de se connecter, serveur full alors qu"il n'y a que 11 joueur sur le serveur.....Bref On revient plusieurs années en arrière...Bien beau de faire joli mais faut il encore qu'on puisse se connecter.

#####

hate d'avoir les wyvern

#####

A date, je ne recommanderai pas cet ré édition de Ark. Surtout pour les joueurs de la première heure du premier opus comme moi qui n'ont pas la patience de revivre les mêmes expérience de merde du premier à ses débuts. Pour les nouveaux joueurs si vous voulez revivre l'expérience horrible du lancement de ARK avec au programme du lags, des crashs, des bugs, c'est une occasion à ne pas rater, avec une touche graphique améliorée certes (en même temps faut l'espérer, quand tu utilises un nouveau moteur graphique et les dernières technologies à date). Après encore vous faudra t il avoir une configuration digne de la NASA pour le faire tourner de façon correct grâce une optimisation qui reste dans la ligné du premier à sa sortie.


Côté serveurs:

Il y a un manque cruel de serveur. Si vous voulez jouer maintenant, soyez prêt à spammer le bouton Rejoindre le serveur et prier pour que le serveur ou vous avez déjà joué 10 heures ou plus ait des slots de libre au moment ou vous souhaitez jouer. 
Pour ma part, je n'ai même pas réussi à passer par la sélection du serveur. Le jeu vous montre des serveurs avec des emplacements supposés vides qui ne le sont pas. C'est donc une belle façon pour eux de vous faire dépasser la limite de 2h pour l'éligibilité au remboursement sans même pouvoir essayer le jeu.
Sans oublié la grosse pilule qui bride la création de serveur non officiel. Chose que je trouve hallucinante quand tu sais que le succès du premier s'est fait en partie grâce aux serveurs non-officiel. Oui car il faut savoir qu'aujourd'hui si tu veux créer ton serveur, tu n'as pas d'autre choix que de passer par Nitrado, seulement et uniquement (pour l'instant ou pour toujours?) et lâcher un beau billet. C'est beau l'exclusivité et l’absence de concurrence.


Côté jeu:

On ne va pas mentir l'amélioration graphique est là(en même temps avec un moteur graphique supérieur fallait l'espérer). Des jeux de lumières intéressant, une texture de l'eau améliorée, de la fumée et du brouillard bien dense selon les endroits. Un ensemble qui rend par exemple les forêts plus sombres, qui rajoute un peu de tension/impression de danger. Après, encore faut il que votre config vous le permette et que vous ne jouiez pas en PVP ou on ne va se le cacher, la plus part des joueurs jouerons en densité basse et graphisme au plus bas pour pouvoir mieux et plus facilement vous éclater la gueule. Le retour du tab gamma x la nuit ??

Coté personnage, une amélioration de la personnalisation. Pas de possibilité d'améliorer la vitesse de course du personnage. Le perso est plus "ancré" au sol, fini le fait de s'envoler si tu cours un peu trop vite dans une descente.

Des modifications apportées aux structures en terme de texture, taille et plan. La possibilité d'activer ou non le snapping des "meubles" sur les fondations. Les structures de murs, de cadres de porte et de murs de fenêtre ne sont plus qu'une seule et même entité par exemple. Les fonctionnalités du mod S+ intégrées(en partie) directement de base. En gros fini l'impossibilité de poser ton mur sur ta fondation à cause d'un grain de sable qui dépasse de trop. La possibilité de ramasser sans détruire toutes tes structures.

L'IA amélioré des dinos, je la cherche toujours. Ou est elle en accès anticipé elle aussi ?
Pour rester côté dinos, un ajout sympa d'avoir des bébés dinos sauvages et leurs parents qui les protègent (est-ce ça l'amélioration de l'IA ? LOL). Je n'ai pas encore vu de cadavre de dinos s'envoler vers l'infini et au-delà au moment du kill avec de l'étirement de texture, mais il pourra arriver que certains cadavres ne soient ni déplaçables ni récoltables. Pourquoi ? aucune idée. 
Les dinos qui spwan dans les textures et sous la map son toujours là.
Les dinos sont toujours capable de passer leur tête au travers de vos structures. Point qu'ils avaient annoncé vouloir corriger sur le premier, il a long temps dans une galaxie probablement très lointaine. Je constate que la prise en considération de ce point est toujours rendu au même stade. Toujours un plaisir de savoir que tu peux te faire bouffer par un Rex au travers de ton mur en Tek ;D  


En bref, à part de la modification de surface de mon point de vue et des exclusivités d'exploitation pour Nitrado, je cherche toujours les améliorations apportées par cette version. Je ne considère pas l'amélioration graphique comme une révolution, surtout quand tu changes de moteur. Ça l'aurait été s'ils étaient resté avec le même moteur. Là c'est juste quelque chose de normale en fait. C'est comme si tu te réjouissais que ta voiture neuve soit livrée avec un moteur et les roues.

 Très déçu par le studio qui se targue de faire un ark 1.5 pour offrir une meilleur expérience de jeu aux joueurs. Pour au final délivrer un jeu dans le même état qu'était ARK premier du nom à sa sortie. Un remaster dans toute sa splendeur qui te délivre la même expérience day one que son prédécesseur. Ça laisse présager rien que du plaisir pour le 2 qui lui sera un tout nouveau jeu ;D

Je reviendrai peut être retenter l'expérience dans quelques mois ou années.

#####

tres belle texture et graphique

#####

il y a du positif et du négatif je ne vais pas rabaisser ce jeu j'ai acheté déjà le jeu d'origine avec tous ces DLC que j'ai passé pas mal d'heures dessus et je suis même bien satisfait de son résultat maintenant.

bon je vais parler de son côté positif c'est que le jeu est très beau les graphismes sont un peu plus poussés avec un nouveau moteur donc ça rend l'immersion beaucoup plus dans un environnement naturel quelques systèmes sont pas mal et ce qui est présent sachant que des équipes de modeur qui ont intégré le jeu ont pu donner des idées pour l'évolution voilà de mon côté qui est positif et que c'est du beau travail mais le côté négatif c'est de acheter un jeu à laquelle que j'ai payé déjà l'original avec tous les DLC qui sont mis totalement de côté je pense qu'ils ont pu faire soit un DLC pour une évolution de contribuer un nouveau patch pour un nouveau système mais malheureusement racheter une nouvelle fois le jeu pour ensuite racheter les autres DLC avec le même fonction qui sera de la même pour son gameplay on dirait qu'ils font du système un peu près comme Skyrim bon normis Skyrim date énormément donc un remaster ne ferait pas trop de mal mais c'est pour le prix ils ont dû faire directement soit un patch d'un DLC un peu payant mais mion cher pour le même jeu pour faire une grosse mise à jour ça s'appelle de se prendre une bonne grosse carotte

#####

Une Grosse optimisation a prévoir mais un graphisme a la hauteur de se qu'il prévoyait

#####



#####

New adventure begin

#####

En voyant les avis j'avais peur de prendre le jeux et que le jeux ne tourne pas bien (sur ma config du moins) , j'ai voulu me faire mon propre avis en le prenant et le rembourser si vraiment ça n'allait malheureusement pas et je ne suis pas déçu.

Je joue en 1080p avec cette config
Carte 3060 ti
Processeur i7
32 Gb ram

Pour mes paramètres graphiques 
Les texture avancées son en ultra
Les texture en ultra 
Les feuillage en ultra 
Les effets en élevé 
Les effets de lumière en élevé 
Le reste en moyen
Le rtx en ultra performance
Et le jeux en plein écran 

J'ai aussi utilisé les commandes admin pour retirer les nuages (gain fps ) qui regarde les nuage de toute façon 

Et j'ai aussi retirer le brouillard aucune différence en jeux niveau graphiques (gain fps aussi)

Les 2 commandes pour ceux qui voudrait son 

r.VolumetricCloud 0
r.VolumetricFog 0 

Et en résumé le jeux est très beaux
Et bien fluide (je n'ai pas regarder mais je dois être au minimum a 55 fps voir même 60 je resent aucune lenteur ni lag)

#####

J'ai Acheté le Jeux des sa sortie : 

Les points positif (+) et les points négatif (-) que je pourrais dire a l'heure actuel : 

+ Les cinématiques sont vraiment très belles.
+ La création de personnage est cool ( manque juste la traduction en FR )
- une fois en partie : réglages des Touches
( obliger de mettre le clavier en QWERTY pour pouvoir avancer avec la touche Z )
- FPS : evolved ou ascended sa reste ark donc peut importe la config le full ultra vraiment pas conseillé.
+ ingame : de très belles surprises et nouveauté a découvrir t'elle que les bébé dinos qui suivent leurs mère. 
+ le système pour prendre des photos et vraiment nice.

Dans l'ensemble Ark Ascended pour sa sortie je le trouve plutôt positif, certes il y a des choses négatif! comme tout jeux lors de sa sortie! mais avec un peut de patience et des MAJ Ascended est de loin beaucoup mieux que Evolved.

#####

Je met un avis positif car je suis un grand fan de Ark. Mais actuellement, si vous n'avez pas une config de minimum 2000e, ça va être compliqué de faire tourné le jeux correctement. J’espère que celui-ci sera opti pour le grand public.

#####

Comme je m'y attendais... d'énormes problèmes de serveurs... Serveurs down 80% de mon temps de jeu en plus des déconnexion aléatoire in game... C'est ce qui arrive lorsque des pingres louent des serveurs low coast inadaptés à des jeux de survie... Nul doute que cette version va prendre le même chemin que le précédent opus, avec des roll back et des lags quasi constants... 

Autrement graphiquement le jeu est très beau mais misez sur un GPU NVIDIA série 40 pour le générateur de frame autrement vous allez manger dur niveau framerate !

Edit: -60h de jeu maintenant (05/11/2023) et les serveurs sont down de plus en plus longtemps (jusqu'à +12H il y a un jour... IMPARDONNABLE un tel niveau d'incompétence... WILDCARD PLUS JAMAIS ! + Je vais chercher à les dénoncer quelque part... Je vous recommande très clairement de ne pas acheter ce jeu et surtout ne plus jamais acheter du WILDCARD...Notamment Ark 2 en 2050 façon Star Citizen peut-être car ils utiliseront encore les mêmes serveurs de merde de chez NITRADO alors que des concurrents... Malheureusement moins populaires (mais meilleurs comme Conan Exiles) utilisent pas du NITRADO et n'ont AUCUN PUTAIN  DE SOUCI DE CE GENRE ! 

Perso j'abandonne ce jeu de merde, totalement fini à la pisse

#####

Honnêtement déçu par les devs ! comment pouvez vous pondre un jeu aussi mal optimisé. certes mon PC n'a pas les meilleurs composants mais comparativement à d'autres jeux récents comme starfield il n'y a pas photo. J'ai une impression de retour en arrière monumentale car j'ai eu également ark survival evolved en acces anticipé et a sa sortie c'était mauvais mais la vous avez des années d’expérience bordel...vous avez ruiner toute la hype que j'avais sur ce jeu alors que j'adore l'univers de ark.

#####

le jeu il tue

#####

i7 7700k et RTX 2070 super,  en 1440p le jeux tourne correctement, en mettant les ombres bas et deux trois trucs ça passe super bien. Je joue avec les textures ultra, tu sens la refonte graphique !! après avec une CG plus récente j'imagine même pas !!! 

par contre les serveurs sont une catastrophe.... 40€ pour ça c'est une honte..

#####

Mis à jour après environ 190 h de jeu.
Bah c'est clairement mieux. Alors certes il a fallu attendre début décembre pour avoir le premier vrai patch de contenu (plutôt que les dizaines de patch d'optimisation coté serveur).
Le jeu crash de moins en moins, même avec quelques mods tout de même.
L'IA des créatures est plus intéressante, le visuel est prenant et immersif. Le nouveau système de construction est magnifique (impossible de revenir au système de ASE).
Le jeu reste cher pour le moment, mais deviendra totalement rentable dès l'ajout du premier DLC en mars. A terme, il y aura la totalité du contenu actuel de ASE (plus une surprise) pour 50€, avec une refonte graphique, des nouvelles créatures et toutes les modifs faites en parralèle.
Doit encore faire ses preuves, hâte de voir SE et Aberration.

#####

Impossible de dépasser les 40 fps en 1440p même en faible et il a crash 3 fois en 20 minutes. J'ai un i7-9700K et une RTX 2070 super. À voir dans quelques mois/année car pour l'instant il est injouable.

#####

Il est tout autant incroyable que le 1, quelques bugs mais qui vont être régler avec le temps, hâte d'avoir les premiers gros mod style Omega, Primal Fear....

#####

J'met pas beaucoup d'avis sur Steam et c'est la première fois en négatif, mais la c'est chaud, j'suis un grand fan du premier Ark, loin d'être un modèle d'optimisation déjà mais le nouveau, qui n'est pas réellement un nouveau, mais vendu quand même 40 boules.... pour ne pas avoir un 60fps stable en 1440p avec une 3080 même en baissant certains paramètres c'est pas normal, et ils annoncent 1080 en minimum ? Le jeu est beau, ok, les nouveautés ont l'air cool, ok, mais putain si peu de gens vont pouvoir en profiter dans des conditions normales, en espérant des patchs salvateurs parce que ce barricader derrière l'excuse de l'early access avec votre "expérience" ça marche plus.

#####

All the server are full

#####

RTX 4080 -  I7 13700K -  64GO DDR5 - SSD M.2 windows - SSD M.2 games

en 1 semaine de jeu : 50 crash
développeur LEADERPRICE.
Juste une importation de ark evolved sous UE5, normal que ça crash tout le temps, quand on change de moteur graphique on REFAIT le jeu !
preuve que c'est juste une importation, regardez, vous allez trouver des recettes qui n'on plus d'utilité car c'est intégré directement a la marmite maintenant.
En rajoutant les élément qui ne servent plus a rien, il ont clairement montrer que c'est de l'importation et en développement importation = gros problème.

sur mes 340 heures j'ai du avoir au mois 200 CRASH !!!!!!


#####

Le jeu a beaucoup de potentiel mais il est clair qu'il n'était pas prêt a sortir, les options de filtrages de serveur sont complètement buggé, le ping des serveurs est très mauvais on ressent le lag de plus il n'est pas du tout optimisé ce qui fait qu'on a très peu de fps et pour un jeu ou il y a du pvp c'est ridicule. 
J'y rejouerais volontiers après quelques patch étant un très grand fan de ARK mais pour l'instant le premier opus était beaucoup plus agréable. (Petit point positif: la state de vitesse a été retiré donc finis les perso qui cours a 100m/s et qui peuvent s'échapper dans toute les situations)

#####

Bah dingue enfaîte MasterClass

#####

Le jeu etait enormement bug les premiers jour, l'ayant tester Jour 1 ce n'etait pas jouable, neanmoin les dev travaillent dur pour ammeliorer les performences, et les ameliorations visuels, techniques, et de gameplay sont aggreables.

Seul bemole, la config recommender, neanmoin vous trouverez facilement des tuto youtube pour ammeliorer vos fps (j'ai personellement gagner 40fps en desactivant des details mineurs) (je joue sur une 3080 avec des settings en ultra en aillant desactiver certaine chose et je tourne a 60fps)

Le moding cross plateforme est aussi une nouveautee de geant dans l'industrie du jeu video, et, de plus, leur code est beaucoup plus lisible aue dans Survival Evolved, neanmoins, en tant que moddeur, certaine limitation neanmoin, imposer par xbox est playstation ainssi que le partenaire Overwolf qui heberge les serveurs de distribution pour les mods,  font que beaucoup de map modder et gros mods ne seront pas disponible sur console, car limiter a 2gb par mod et maximum 10gb de mods

Edit : le jeu tourne de meiux en mieux

#####

Je n'ai pas énormément d'heure sur le jeu mais je peux déjà vous dire ce qu'il en est de ARK ASA.

Globalement, c'est un remaster. 

Si vous avez joué à ARK ASE, à part le breeding/taming, la construction et encore quelques ajouts/changements dont j'ai la flemme de citer, vous ne serez pas énormément dépaysé.

Le jeu est beau mais mal optimisé même en mettant en low de mon côté le jeu est jouable pas fluide, pour le rendre plus fluide, il a fallu que j'enlève les nuages volumétriques via la console de jeu (ce qui n'est pas normal surtout quand les développeur disent de leur jeu que le code est refait et qu'il sera plus optimisé).

Le jeu est peut-être en early access mais il y'a des choses que je n'ai pas aimé comme la communication douteuse voire inexistante de wildcard (peut-être à cause de son éditeur qui sert la vis violemment qui sait) par rapport aux bugs ou même l'optimisation.

Peut-être que je suis exigeant mais comme j'ai joué à ARK ASE, je m'attendais à ce que ASA soit vraiment amélioré par rapport à son homologue déjà en évitant le fameux "early-access" qui permet en partie de justifier les bugs et le manque d'optimisation.
Je me doute bien qu'en ce moment le studio a des problèmes financiers (largement compensé par ASA maintenant) mais j'ai toujours cette impression d'avoir un jeu qui est fragmenté en terme de technique pure (le contenu, je m'en moque de ne pas tous avoir même je préfère étaler le plaisir de jeu sur la durée).

Niveau contenu: juste "the island" pour l'instant avec les boss et le reste des maps et des crafts (lié aux autres maps) ne sont pas encore implémentés mais le seront à l'avenir. Et je vous rassure sur ce point, les devs ne se moquent pas de nous puisque toutes les maps dlc de ce ASA seront gratuites pas d'achats supplémentaires à faire, vous payez 40/45 euros et vous serez sûr d'avoir tous le contenu de ARK ASE dans ASA (ce qui à mon avis est normal dans le cas d'un remaster/remake contrairement à certains jeux, coucou RE3 remake et ces zones supprimées parce qu'on voulait vendre le jeu en pack avec RE2 remake).

Si vous êtes du genre patient et que ARK ASE vous a plu, foncez vous ne serez pas déçu. 
Si vous êtes nouveau à ARK, attendez jusqu'a que scorched earth sorte comme ça vous aurez une marge pour ce qui est de l'optimisation du jeu.
Ce qui ont un pc avec grosse carte graphique, gros processeur vous jouerez dans d'excellentes conditions.
Ce qui ont un pc avec les specs minimum du jeu ou comme moi un ordi portable, vous jouerez dans des conditions décentes mais il faudra ouvrir votre console en jeu et mettre le jeu en low (sur ce point le low porte un peu mal son nom puisque le jeu en low est très jolie)

#####

Le jeu n'est vraiment pas prets , il crash trop en moins d'une 1 heure il a crash 7 fois ,  il a des bug a tous les niveaux (traduction ; assignement des touches , optimisation génrale) bref meme si le jeu est magnifique il est encore en travaux il ne vaut clairement pas 40€, quasiment aucune nouvauté .
WildCard nous a vendu du reve mais  en réalité nous on fait une cyberpunck

#####

le jeux le plus bugé au mondeune blague

#####

dead game

#####

le jeu est vraiment mal optimisé et je ne le recommande pas
 j'ai deux pc avec la même configuration mis à part la carte graphique  rtx 3080 et rtx 3060 et bien impossible de dépasser la création du personnage "crash" avec la rtx 3060
avec la rtx 3080 le jeu tourne bien mais avec un manque sérieux d'optimisation 
à fuir...

#####

c'est ARK mais en mieux

#####

Non, juste non, n'achete pas!
Cette nouvelle version n'est d'autre qu'un piège pour soutirer à la communauté autant d'argent que possible, vu les nouvelles sur les mods "premium" il sera chaque fois plus coûteux de jouer sur un jeu certes très joli, mais qui peut être pleinement joué uniquement avec des cartes graphiques de 1000€+. 
Si vous aimez les images et vous croyez que Ark ascended vaut le coup, tu va très rapidement regretter de payer 40€ sur un jeu instable dont tu devra désactiver la moitié des effets visuels, j'ai une RTX 4070Ti SUPER et je dois jouer en graphiques medium avec plein d'effets desactivés (DLSS off, fluid foliage interaction off et autres).

#####

crash tout le temps

#####

jamais vue autant de crach dans un jeux. 
impossible de quitte sa base pour avance si c'est pour crach a chaque combats, et mourir au retour.
pour les IPS ( FPS ) pas de problème pour sa en 3440x1440 ultra. le problème ses la base du jeux qui crach jeux mal fini. je changerai le commentaire quand on pourra plus jouer que afk crach

#####

Si vous n'êtes pas un fan absolu du jeu initial, ça ne sert à rien.

A part un aspect graphique un peu amélioré pour les configs Nec+ Ultra, le jeu reste remplie de bug et bizarreries héritées d'ASE et n'apporte absolument rien de nouveau. Facturer 40€ pour ça est juste une honte.

#####

Expérience de jeu très médiocre au départ. Impossible d'avoir 30 FPS constants en Low avec une RTX 2060, 10400F. Crash toutes les 15 minutes et de pire en pire après chaque MAJ. Aujourd'hui il est injouable.

#####

Bug sur bug 

Tout les jours des maj pour ne rien amélioré c'est même pire lag toutes les 2 secondes, crash, rollback, tp en arrière et j'en passe..

Il es peut-être beau mais c'est tous c'est un copier coller de ASE avec les mêmes bug en pire passé votre chemin il n'arrivait déjà pas a résoudre les problème sur ASE c'est pas pour les résoudre sur ASA puisque c'est un copier coller.
 
Ou alors faut jouer sur serveur solo la au moins le jeux a aucun lag, mais aucun plaisir de jeux a être solo sur un si grande maps

#####

Je fais parti des fans de ARK evolved de la première heure, j'ai passé un nombre d'heures énormes dessus.
Naturellement j'ai acheté le ascended. De ce que j'ai pu voir a par le visuel il n'y a pas de réelle évolution par rapport au premier Opus.De plus, je tournais a 10 FPS. Même en Mini. Pour rappel je suis a 70/80 FPS sur cyberpunk. Je trouve que mettre 40€ pour uniquement des graphismes et un contenu moindre c'est trop Cher. Du coup j'ai demandé à être remboursé.

#####

Franchement, le jeu a 6 ans, c'est un remake et le seul vrai ajout, ce sont les graphismes et les bébés dinos.

Les développeurs se fichent de nous, 45€ pour un remake avec plus de bugs que Ark Evolved à sa sortie (alors qu'ils ont quand même 6 ans d'expérience, lol).

Un lancement raté.

Une optimisation ratée.

Des bugs partout, même dans les menus, ce qui parfois t'empêche de rejoindre un serveur.

Des crashs.

Bref, pour résumer, il ne vaut pas le coup. Evolved est 1000 fois mieux, même si c'est Ascended le nouveau.

Il faut arrêter d'accepter des jeux qui sortent injouables, c'est inadmissible, de vrais branleurs.

#####

Va falloir mieux gérer votre développement, après 6 ans de bêta sur ASE  on peut dire que vous êtes aussi doués qu'une bande de pégomastax

#####

Trop de Crash Dommage ...........!!
a voir quand ils sera bien fini car ils ais vraiment beaux.

12th Gen Intel(R) Core(TM) i9-12900K   3.20 GHz
64,0 Go Ram
4090 RTx 24G.

#####

après presque 12 heures de jeu hier soir mon jeu plante en pleine chasse, je sais que le jeu viens de sortir alors je me dis qu'il n'y a pas de problème mais j'ai essayer de relancer le jeu et mon pc une quinzaine de fois et dès que je suis dans le chargement pour lancer ma survie je recrash, aujourd'hui je me reconnecte espérant que cela aille mieux car en plus il y a eu une réorganisation mais je ne peux toujours pas lancer ma survie et rejoindre la survie de d'autres utilisateurs car je crash toujours. alors j’espère que ce problème sera vite résolu et que je changerai avec ravi mon évaluation car ce jeu est vraiment génial et avec de beaux graphismes. (j'ai du supprimer ma survie) mais au moins ça a marché. Je change enfin mon avis parce que c'est vraiment un jeu super et ça rappel tellement de souvenir par rapport au premier c'est si agréable !

#####

Franchement beau, pas encore bien opti ayant 7800x3d et rtx4090 50fps contant, quelques crash, problème touche clavier. 
Mais si tout cela est reglé assez rapidement, ça sera top j'attends de voir la réactivité sinon ça sera du négatif.

#####

Incroyable

#####

zéro , c'est la note que je donne a cette bouse sérieux 3 semaines post lancement et serv sont toujours k.o et ils ont le culot de nous annoncer scorched c'est a croire wildcard nous enfonce un entonnoir dans la bouche pour chier dedans pour ceux qui se demandent a l'heure actuelle si faut acheter cet étron franchement nan surtout si l’objectif et de jouer en offi vous êtes pas a l'abris d'un wip et faut calculer les crash a l'avance pour les rollbacks (un crash toute les 3 heures sur tout les servs) et encore sa peut arriver qu'il y est plusieurs crashs en quelques heure pas asser de srv en journée ya des chances  que vous ne puissiez pas jouer .

#####

malgré mon fou pc, mon jeu arrête pas de crash.

#####

Un jeu qui arrive a faire ramer directement GFN en version Ultimate c'est bien dommage, en plus dès crashs ultra nombreux mémé si c'est une alpha le terme beta serais plus correcte

#####

40€ pour ça ? une honte monumental avec des bugs improbable qui commence par le menu et les paramètres et une optimalisation lamentable, 50 fps de chute rien qu'en tournant du regard de 90 degrés et des crashs a répétitions.

#####

Après 32 heures passées sur le jeu, que dire. 

C'est beau, c'est moderne, ca donne envie de s'y remettre ou se de s'y mettre :)
Coté Bug, beaucoup de correction dont notamment un des plus attendu, la hitbox.

Parlons de ce qui fache :
CA RAM ! et pas qu'un peu... 20 Fps au mieux avec une 3070 Ti haut de gamme en élevé (pas un truc Gigabyte ou un truc du genre) et avec des optimisations en jeu ( comme enlevé les nuages et le brouillard).

Pour être clair, si vous avez une carte graphique à 1000€, n'espérez pas jouer convenablement au jeu pour le moment.  Et soyons réaliste tout le monde n'a pas les moyens de dépenser autant.

Cela dis, je penses que les devs sont au courant de cela et que tout le boulot est accés là dessus en ce moment. On croisent les doigts :)

#####

Ecoutez pas les mauvais commentaires de golmonts de -20 ans qui pigent rien avec un pc éclaté comme leur cerveau ! 

Le jeu est très bien dès sa sortie ! et largement mieux qu'a la sortie de ARK 1 ! 

Il est beau ! et n'a rien à voir avec l'opus précédent !

L'immersion, l'ambiance, les biomes, l'environement etc etc TOUT !!! 

Nous sommes une team de 25/50 ans, très exigent et on adore !!! 

Regardez par vous même les premieres vidéos youtube qui compare ARK 1 et ARK ASA ! 

Vous allez voir par vous meme ! 

De plus, les premiers patch sont déjà dans l'opti ! 

Avec des cartes graphiques dans la team 1060 gtx, 6800 xt, rtx 4080...

Tous sont en kiff totale ! 

Demain sera que mieux ! 40 balles c'est relou à sortir mais au final, on ne va plus le lacher jusqu'a la sortie d'ARK 2 ! 

Peace les noobs

(ARKADIA FRANCE)

#####

Un remake a plus de 40€ pour avoir un jeu pleins de bug de feat cassé et qui fonctionne moins bien que le jeu initial.
Le seul point positif c'est qu'il est plus beau enfin si l'on fait abstraction des beug graphique et du faite que même avec les dernières cg le jeu ne soit pas stable...
De plus on apprend des développeurs qu'ils vont rajouter des dlc payants.....
Commencer par vendre un jeu correcte avant de parler de faire payer des dlc cosmétique bandes de voleurs!
J'était vraiment passionné par Ark mais Wildcard préfère l'argent a la satisfaction de ses joueurs qui sont traité comme des portefeuille sur patte.
C'est mon dernier jeu venant de chez eux !

#####

Tres bon jeu, graphismes excellent. Quelque bug visuels mais rien de gênant. Jeu plutot bien optimisé. Je recommande

#####

Malgré quelque bug le jeu est fluide est beaucoup plus opti que evolved sur plein de point, après libre à chacun de faire son avis.

#####

Un peu plus d'une semaine après la sortie de ARK : Survival Ascended.

Je suis obligé de donner un avis négatif en raison d'une très mauvaise optimisation.
Je n'ai pas une bête de guerre mais une machine qui devrait normalement pouvoir faire tourner le jeu en medium 60FPS.
A l'heure actuelle, je suis en médium 20/30fps et donc je suis obligé de baisser en low pour jouer correctement.

Certe, le jeu est en early access et donc si vous comptez prendre le jeu, sauf si vous avez une bête de guerre, je vous conseillerais d'attendre avant de l'acheter même si le prix inclut l'ensemble des DLC. Le jeu reste jouable en low mais l'immersion est totalement cassé par de nombreux crash et peu de frame-rate.

J'éditerais cet avis de nouveau quand l'optimisation sera déjà un peu mieux.
Ma config : Ryzen 5600H - RTX 3060 et 16go DDR4 (le CPU et le GPU sont overclock)

#####

quelques bugs mais le plaisir est la

#####

Discover HexagonHaven: Your Ultimate ARK Adventure!

HexagonHaven welcomes you to a rich and captivating world. Our server showcases a balanced gaming experience with simple rules: no insults, no cheating, and respect for all players.

Enjoy our carefully selected mods to enrich your adventure:

Super Structures, Dino Storage v2, Castles, Keeps, and Forts (Legacy) for your constructions.
Awesome Teleporters! and Automated Ark 3 for management and mobility.
Eco's RP Decor and Super Spyglass (OpenSource) to add some spice.
TG Stacking Mod 10000-90, Admin Panel, Cryopods [No delete dinos!], Advanced Fishing Bait, Meat Spoiler, and Potions Helpers to enhance your daily life.
Lastly, discover new creatures with Gryphons and Moros Indomitable Duo.
Join us on [FR]HexagonHaven/5xGather/5xTame/NoWipe and start your epic adventure today!

#####

Hyper déçu injouable il faut un pc de fou pour pouvoir jouer a un copy 4k de ark j'ai demander un remboursement

#####

jeu injouable pour le moment, crash régulièrement de façon aléatoire, vous pouvez jouer 2h sans soucis ou subir une dizaine de crash sur 1h.

#####

Evolution graphique principalement, plus quelques nouvelles fonctionnalités. Actuellement encore quelques bug agaçants, et seulement 1 carte accessible. Prometteur mais reste assez onéreux à l'état actuel.

#####

Impossible de passer la création de personnage

seul solution passé en DX11 en rajoutant dans le propriété général  " -dx11 "
mais ça fait mal au c... pour un jeu optimisé pour dx12...

Heureusement c'est une Alpha, il à une excuse

#####

Points positif :

- Map magnifique ( mais faut le matos ).
- Craft mis au gout du jour enfin.
- hors crash, la connexion est vraiment rapide.
- écran titre et menu ergonomique.
- Le rendu apporte un petit quelque chose à l'ambiance d'appréciable.
- MaJ régulières et journalières ! en 3 jours ont sent déjà les améliorations.

Points négatifs :

- Crash mais EA, n'empêche pas la progression
- On retrouve des mécaniques inhérente à ASE
- Jeux vendu un peu cher pour une EA !

Conclusion :

ASA est un jeu qui fais malgré ce qu'on en dis, revivre Ark et le propulse vers ce qu'on souhaite, des graphismes améliorés, des menus plus ergonomiques, le build est beaucoup plus agréable, d'ici 2-3 mois le jeux sera mieux optimisé, mais actuellement c'est clairement jouable.

#####

Plus de 300 jeux sur steam et c'est la première fois que je demande un remboursement.
Le jeux est injouable : optimisation dégueulasse, crash constamment.
J'ai 1300h de jeux sur ARK et j'attendais ce remake depuis longtemps, mais en l'état ce n'est pas possible d'y jouer.

#####

bon comment dire que le Jeux es juste décevant en clair vous avez un jeux qui tien c'est promesse niveaux graphique le jeux es juste sublime mais bon honnêtement Ne pas pouvoir y joué car l'optimisation na pas été faite c'est ce foutre de la geulle du monde mais vraiment obligé de resté en Low partout pour trouvé mes 40 Fps alors que l'ancien tournais sans aucun problème en élever je ne parle pas aussi du fait de passé de 12 map incroyable a seulement une  des bug comme avant mais en pire comme les dino qui s'envole donc vous oblige  a déco reco pour les revoir correctement les bébé qui rentre dans mes fondation et aussi ceux qui décide de ne pas vous suivre le fait aussi d'avoir traduit le jeux dans toute les langues mais vous obligé a y joué en Anglais Sinon vous ne pouvez pas changé vos Touche c'est Vraiment ce foutre de la gueule du monde puis les Serveur C'est juste une pure blague une crash toute les 30 minutes votre Stuff qui disparaît comme par magie et qui réapparaît 20 minutes après bref sa aurait du être un des meilleurs jeux de cet année mais sa reste une blague a 40 Balles qui fait bien mal un conseil attendez que le jeux sois Optimisé dans 3 mois minimum

#####

Chokbar de bz ma config est en sueur alors qu'elle est bien géchar. 
Mettre 40€ dans un jeu de coeur comme Ark est pas un problème, si et seulement si vous ne pourrissez pas l'image qu'on en a en sortant un jeu pas optimisé. 
Sortez le DEV kit je chiale quand je vois 3 mods qui se battent en duel. Pareil pour les nombreux bugs on oubliera vite si vous patchez vite. 
Pour ceux qui doutent à l'acheter: j'étais dans l'équipe de redonner 40€ pour faire en sorte de soutenir le studio, mais vu l'opti day 1 sous couvert d'early access je suis plus sur de rien. Le problème étant que le studio doit déployer la sortie console prochainement et va mettre une bonne partie de l'équipe sur ce sujet plutôt que les fix de la version PC. Ark est une pépite qui se fait chier dessus par son studio.

#####

C'est un ARK avec des "meilleurs graphismes" et c'est tout ??? 40€ pour ça c'est une arnaque, il y a toujours les mêmes bugs, je joue 3440 x 1440 avec une 6900xt j'ai du mal à tenir les 60 fps en preset faible avec les textures en high. N'achetez pas cette daube, attendez les prochains mois pour voir les "améliorations" mais vu la gueule du studio qui n'a tjrs pas changé, ce n'est pas gagné.

#####

Depuis la dernier mise à jours quand je quitte l'inventaire d'un dinos la souris reste sur l'écran es je peux rien faire pour la viré sauf de quitté le jeux es de revenir. Reloue si je doit faire ça a chaque fois !

#####

Pas du tout optimisé, le jeu crash en permanence, les serveurs sont bugués, j'ai tout essayé. 45€ pour une update graphique minable qui détruit complètement l'expérience de jeu, très loin du contenu et de la profondeur d'ARK SE. Ne pas acheter, à fuir.

#####

Achat remboursé après 3 heures d'utilisation. (Merci steam)
Ma config : RTX3060, 11th Gen Intel Core i7 2.50GHz. 32gRam
"Je suis un fan de Ark avec plusieurs milliers d'heures de jeux sur le premier opus, et j'ai toujours défendu cette licence, mais pas cette fois."
Si vous êtes en dessous de cette configuration n’espérez pas faire tourner le jeux a plus de 30 fps (c'est à dire non fluide) sans réduire la qualité au point de voir apparaître des artefacts et du flic omniprésent sur tout l'environnement.
L'optimisation n'est clairement pas au rendez vous. Les modifications graphiques que vous pouvez effectuer ne changeront pas votre expérience de jeu (vous resterez à 30-50 fps avec les reglages au minimum peu importe ce que vous faites.)
Ce n'est hélas pas le seul problème, c'est la première fois de ma vie que je suis forcé d'ouvrir les ficher du jeu pour changer de façon "barbare" des commandes claviers.  (Non modifiable lol)
C'est clairement une énorme déception doublé d'un jolie foutage de gueule de la part du studio, (qui a coupé les servers de l'ancien opus pour nous forcer a venir ici, rien de plus malsain.)
Sans être une surprise, il ne s'agit en aucun cas d'un jeu nouveau, on frise clairement le ridicule  et je pense que ce Remaster devrait être gratuit, et même en étant gratuit il s'agit d'un travail de très mauvaise qualité et qui n'est pas terminé.

#####

Impossible de jouez sur ces serveurs de merde, ces trou du cul de chez wildcard font encore de la merde comme à l'époque, pour se déplacer on est obligé de mettre son clavier en ANGLAIS car CES IMMONDES DEVELOPPEURS NE SAVENT PAS PARAMETRER DES TOUCHES Z POUR AVANCER SUR LE Z CLAVIER FRANCAIS. Gros point négatif aussi pour l'état des serveurs, que ceux qui viennent les sucés rangent leur langue aguéris de lecheuse de boules, wildcard ark existe depuis tres longtemps sur console et ils ont tjr eu ce problemes. 
POINTS POSIFITF : TRES BEAU GRAPHISME, 
                               Gameplay beaucoup plus enrichi que sur le précedent et ça c'est tres bien



#####

Je ne poste pas beaucoup d’avis mais là je ne peux pas ignorer tous les mecs qui descendent le jeu pour des raisons qui n’ont pas lieu d’être. Encore une fois, des personnes qui n’ont toujours pas compris ce que “accès anticipé” signifie.

À ça s’ajoutent les gens qui se plaignent de performances très basses alors qu’ils lancent le jeu en 4k ULTRA. Il ne faut pas s’étonner d’avoir des perf désastreuses sur un jeu qui est en quelque sorte en bêta ! D’où l’accès anticipé. Pour ma part, j’ai une config mid 3070ti / i5 et je tourne à 30 fps environ en full medium (2k), ce qui est correct étant donné que le jeu n’est absolument pas fini au niveau optimisation et bug.

Et enfin, les personnes qui achètent le jeu, semble-t-il sans regarder ce qu’ils achètent, enfin c’est mon impression, se plaignent d’un contenu identique au 1 alors que c’est littéralement le but de ce “REMAKE”. C’est pour le moins débile, je n’ai pas d’autres mots.

Bref, le jeu est juste magnifique avec ce moteur de fou furieux qu’est UR 5. C’est littéralement le même jeu que le 1 mais avec 1000 et 1 détails graphiques et 2 ou 3 petites subtilités de gameplay en plus. Et c’est génial !!

#####

Oli Thicc Oli Thicc Oli Thicc Oli Thicc Oli Thicc Oli Thicc Oli Thicc Oli Thicc Oli Thicc Oli Thicc

#####

trop de bug

#####

