J'ai demandé un remboursement, le jeu est un portage de téléphone à steam.
En soi le jeu est sympa mais il ne vaux pas 25€.
Vous pouvez jouer à d'autres jeux du même style pour moins cher.

#####

Si le jeu avait été sous les 5€ je pense que je n'aurait pas mis un avis négatif...

Utiliser certains raccourcis pour le placement des extracteurs est une horreur ; du point de vue de l'ergonomie clavier/souris il n'est pas très bien réfléchi...

L'interface pour la recherche / recette serait à revoir...

Je trouve la durée de vie ridicule par rapport aux jeux du même type ; il est vraiment très pauvre...

#####

Jeu qui est sur Android et ios depuis 2 ans environ. Certe le développer pour l'avoir sur pc et avoir une jouabilité avec la souris c'est beaucoup mieux que sur Android ou ios.

Il faut prélever les ressources demandées pour le laboratoire pour débloquer des systèmes en plus pour améliorer vos usines et gagner de l'or car n'oublions pas que chaque ressources qui entrent dans le laboratoire vous fait gagner de l'or et plus l'item est plus complexe niveau fabrication plus le paiement avec l'or augmente. 

Plusieurs possibilités de paramétrer le jeu avec plus ou moins de ressources sur la carte, le choix d'avoir une grande map ou une petite pour la difficulté du jeu et également un mode créatif pour vous permettre de créer des usines et ensuite les reproduire sur le mode normal ou accélérée.

Le mode copier coller pour éviter de refaire chaque usine à chaque fois est bien pratique aussi pour gagner du temps et ne pas oublier de vérifier les produits qui sortiront de l'usine car le copier coller enregistre même la fabrication en cours. 
Et la possibilité d'importer vos plans d'usines pour les coller sur une autre map également. 

Je ne vais pas dire que le jeu équivaut à d'autre jeu du genre mais il est facile à prendre en main et je vous conseille de tenter l'aventure. 

Ayant testé le jeu sur Android on pourra justifier le prix puisque nous n'avons pas de pubs, ni de monnaie à investir en plus mise à part le prix du jeu qui est peut être trop élevé pour certains joueurs.
Après chacun a son avis mais personnellement même si vous attendez une promo sur le jeu ben tentez l'aventure sur ce jeu.

#####

I was hooked at first but it's not that deep on the long run

#####

un bon petit jeu de gestion, le jeu est franchement simple mais fait largement le travail, tout est clair et quelle satsifaction de toujours optimiser nos usines.

#####

