C'est décevant , mais sans une grande surprise..

Franchement autant rester sur les jeux séparés pour un total de genre 6,5€ sur IG plutôt que 34€ ici

c'est quoi la diff ici? 
- passage en 64bits 
- les cinématiques upscale grâce à l'IA (on adore ça en ce moment) mais l'espace de stockage aussi :)
- un mod approprié d'un fan oklm et pas à jour en plus avec le DLC XBOX
- youpii on peut jouer les héros assault sur d'autres maps que Mos Eisley!
- 3 serveurs qui se battent en duel dédiés à Aspyr (bon pour le moment je n'ai pas vu un seul des serveurs full à voir dans la journée) ATTENTION ; FPS A 30 MAX

ah oui et des bugs bien relou en multi comme le fait que le compte à rebours pour venir sur le champ de bataille qui reste bloqué à 1

le passage de la 1ere vue à la 3eme ne se fait plus par une touche , il faut passer par le menu obligatoirement
un autre bug quand vous jouez en fenêtré, et que vous faites windows pour de la bureautique et que vous revenez ensuite sur le jeu, vous aurez un superbe curseur supplémentaire figé au milieu pour le plaisir des yeux.

Et enfin sur la demi heure d'observation, une chose que j'ai pas trop compris ; on lance le jeu, on choisit entre BF1 et BF2 ok mais.. c'est quoi le truc en bas "enregistrer votre jeu" ça vient faire quoi?

je clique pour comprendre ça fait un overlay steam qui tourne en boucle.. mystère pour moi.

En somme , je trouve que 34€ c'est un tarif abusé pour ce qu'on nous propose et ça risque de flopper très rapidement si ça ne change pas à mon avis

#####

Les mecs ont réussis à rater deux jeux en même temps, déjà c'est très fort mais en PLUS des jeux QUI DATENT D'IL Y A 20 ANS.

Je pense que personne ne s'en rend compte, ils ont juste montés la qualité qui n'est d'ailleurs quasiment pas visible pour les joueurs PC qui d'ailleurs n'ont rien à gagner à l'acheter je vous le dis tout de suite, parce que bon avoir 3 serveurs dès le lancement alors que sur SteamDB on peux voir qu'il y avais 9000 joueurs dans les premières heures c'est juste une insulte à notre communauté et je n'ai pas d'autre mot que de dire qu'ils se foutent de notre gueule.

petit récapitulatif des points qui sont juste inadmissibles :

-Le prix pour le contenu changé

-Les graphismes qui aurait pus êtres biens mieux

-COMMENT CA SEULEMENT 3 SERVEURS MULTIJOUEURS AU LANCEMENT ?????

-Pourquoi changer le son du temps de chargement du premier Battlefront ?

-bloqué à 30 FPS si on host un serveur multijoueur (parce que c'est vrai qu'en 2024 c'est compliqué de faire des serveurs à 60 FPS ou plus sur des jeux qui datent d'il y a 20 ans et que tout le monde peux faire tourner)

-Pas de crossplay pourtant je pense que c'est pas si compliqué à faire

-En multijoueur les serveurs Héros contre Héros sont juste totalement déséquilibrés parce que les héros du côté obscur sont juste beaucoup trop fort et je pense que le moyen de changer ça serait de réduire les dégâts d'attaque et augmenter les coûts en endurance.

-Ils ont réussis à rater les animations de sabre laser d'Asajj Ventress

-Les axes Y  à la souris des vaisseaux sont inversés, et ne sont PAS CHANGEABLES dans le premier Battlefront.

-Et bien sûr pour ceux/celles qui ont pré commandés pour ceux qui se le demande, bas il n'y a aucune différence avec le jeux sans précommande ! Rien ! vraiment RIEN

-Pas de VF ? c'est vraiment si compliqué de copier coller des fichiers audio ?

-Pas d'infos sur les mods


Résumé du jeux pour moi, c'est que c'est juste un bon foutage de gueule surtout que je pense qu'ils ne mettrons pas le jeux à jour et le laisseront comme ça parce que bon quand on vois l'état du jeux à sa sortie comment croire qu'il pourras s'améliorer sérieusement.

J'essai de ne pas être pessimiste mais comment ????? 
Si le jeux change et obtiens des MAJ à l'avenir je reviendrais sur ce commentaire avec grand plaisir et j'ai malgré tout espoir de pouvoir le faire dans un sens positif.

En attendant, bas c'est simple, ne l'achetez pas, ou si vous voulez le faire bas prenez le jeux de 2005 et celui de 2004, vous jetterez juste votre argent à la poubelle en prenant cette édition.

#####

ASPYR MON AME

#####

Premier point : Trop cher. Juste trop cher, ca serais un Remaster ok, pas de soucis, le prix serais justifier, mais la ... 

Second point : Ou est la VF ? C'était si impossible que ça de récupérer la VF des anciens opus ? Quitte a ressortir les deux jeux dans un seul pack, autant tout mettre non ? 

Troisième point : C'est beau de nous vendre ça, perso je me suis attendu a une fusion des deux jeux, mais en fait pas du tout, j'ai mieux avec Battlefront 2 d'origine et un mod et pour moins cher ... 

Quatrième point : Le bon coté c'est que ça prend en charge les configurations ultra-wide, c'est bien, mais c'est vraiment le strict minimum possible, et c'est pas l'ajout des quelques contenus bonus qui me feront changer d'avis.

En bref : Rien ne justifie de vendre ça a 35€, ça serais vendu a 10-15€ encore ça serais passable, mais la y'a pas de travail de remaster, même pas un semblant d'effort en fait parce que ce qui aurait été incroyable ça aurait justement été de fusionner les deux jeux, reproduire la campagne du 1 sur le 2 qui a plus de fonctionnalités ! 

Un retour sur le jeu d'origine et ses mods est une meilleure option.

#####

Reprendre un jeu vieux de presque 20 ans pour le foirer plus que l'original et le vendre 30 boules, faut le faire.

#####

⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⡰⠊⠀⡀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣀⡀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⡰⠈⠀⠀⠠⠂⠂⠀⠀⢀⣀⠀⠀⠀⢀⣀⣴⢟⠛⠉
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣾⣧⡠⣂⣤⣬⣲⣶⢷⣾⣛⠙⠳⠀⣤⣿⡿⠃⠂⠀⠀
⣀⣀⣀⣀⣀⣀⡀⠛⢿⣷⠟⡋⣩⠻⣗⠀⠻⣝⢻⡌⠀⣍⡥⠊⠀⠀⠀⠀
⠈⠑⢝⡻⠿⣿⣿⣿⣾⡟⠘⢋⡉⠞⠒⠒⠋⠈⢲⣿⣿⡛⠁⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠈⠑⠢⠍⠙⣿⣿⣄⡀⣠⣎⡀⠤⢤⣢⣿⣿⡟⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠙⠙⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣛⣿⣿⣿⡅⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣀⣴⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⢿⣫⢤⢙⢦⠰⣄⡀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⢠⣼⣿⣿⣿⣳⢻⣿⣿⣿⣿⣷⠾⠿⠋⠖⠄⠀⠙⠎⢷⡀⠀
⠀⠀⠀⠀⢠⣿⣿⣿⣿⣿⣯⡁⢿⣿⣿⣶⣶⣶⠶⠞⢉⣇⡀⠀⣀⣼⣷⠀
⠀⠀⠀⠀⣾⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣧⡾⢉⡛⠿⠢⢌⢀⣾⣿⣿⣿⣿⣿⣿⠀
⠀⠀⠀⢰⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡦⡦⢮⠀⢰⡙⡛⠿⣿⣿⣿⠂
⠀⠀⠀⠸⣿⠻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⠯⢥⠾⠛⠢⣴⡿⡻⣞⢦⡀⠉⠉⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠁⠈⠉⠉⠉⠉⠉⠁⠀⠀⠀⠉⠉⠉⠀⠀⠈⠈⠈⠉⠁⠀⠀⠀⠀⠀⠀

Buy the game, you won't

#####

Problèmes de serveurs , pas de VF tout ça pour 30 balles ?  Gardez votre jeu et go jouer au 2005

#####

On va garder les souvenirs de l'époque c'est mieux....

#####

Enorme déception, le jeu se lance en QWERTY et impossible de le passer en AZERTY en jeu (lassant pour écrire dans le tchat), le bouton pour viser dans les commandes est très (trop?) bien caché, 32v32 pour 100 tickets ... bref, bien trop d'erreurs ajoutées à des jeux de 20 ans qui étaient déjà quasi parfaits

#####

Acheté par simple nostalgie, afin d'essayer de revivre de bon moments d'enfance... Cependant c’est une grosse déception à l'arrivé ! C'est seulement un portage des jeux des année 2004/2005 mais en buggé, et non optimiser... Autant rejoué sur ma PS2 ça sera meilleur ! Bref c'est nul... 34.14euros pour ça je demande le remboursement imédiat.

#####

Aspyr, wtf !?

#####

C'est nul.

Ils prennent des jeux, cultes, d'il y a vingt ans, qui existent toujours sur Steam pour un prix dérisoire, et nous les resservent comme ça... pas d'amélioration graphique, de gameplay, de nouveau contenu... bon allez si, on a deux nouveaux personnages et la possibilité de jouer le mode héros sur plus de cartes qu'à l'origine. Génial. 34 euros pour ça. Pour rappel, Battlefront 2 de 2005 possède une quantité monstrueuse de mods... donc l'intérêt de cette collection est déjà quasiment nul.

Mais là où on l'attendait c'est pour le multijoueur avec matchmaking ! Ben ça ne marche pas. Le jeu crash en voulant lancer certaines cartes, les parties sont trop expéditives, serveurs de qualité médiocre et en petit nombre, je vois le chat en jeu indiquer que "le jeu est nul" et que "personne ne s'amuse"...

Bref, remboursement pour moi. Prenez les originaux ou limite BF2 de EA qui n'est pas trop mal, au moins il y a des gens en ligne et le jeu fonctionne.

#####

Un jeu beaucoup trop cher et instable.
Les sons sont bas et les voix en français ne sont même pas disponible.

#####

Quelle déception ! S'agissant du solo : bug d'affichage sur certaines cartes, paramétrage des touches catastrophique...
S'agissant du multi : nombre de serveurs jouables ridicule, problèmes de hitbox, connexion immonde... bref c'est injouable, une honte


#####

Décevant, plus de négatif que de positif. Mieux vaut ajouter des mods à l'original, ce sera toujours mieux.

#####

It's just the same old game, not a remaster or anything, I already have it...

#####

ctrl c  ctrl v avec les serveurs ouverts c'est la seule chose qu'on demandait. C'est une catastrophe.

#####

Les serveurs en carton ça lag beaucoup trop, les paramètres, l'UI, les contrôles qui datent de 2005, la caméra hyper lente même avec la sensibilité à fond, la vf qui a disparue.  Le jeu qui pèse 63go wtf ??? bref je le conseille pas du tout pour le moment j'espère que des maj vont arriver très vite car c'est une honte.

#####

Cette compilation est intéressante la petite mise a jour graphique fait du bien. Cependant le multi n'est pas stable dans ce que j'en vois j'espère qu'ils vont y remédier car bon des crashs serveur ou des lag tp ect sur un jeu de cette âge c'est un peu honteux ... Peut être que cette hype autour de cette compilation montrera qu'il serait temps de ressortir un nouveau Battlefront digne de ce nom.

#####

Trop cher

#####

bah le jeu est bien quoi ce sont les 2 battlefronts classiques. Le jeu n'a jamais été présenter comme un remastered, c'est juste le 1 et 2 dans une collection "dans cette collection classique complète." avec du contenu bonus et une petite refonte graphique, l'online fonctionne bien, les modes de jeu classique sont bien présents. Je ne comprends pas toutes ces évaluations négative :/
Si vous avez déjà les anciens et que ça vous suffit bah forcément ne l'acheter pas et n'accuser pas le jeu d'être comme les anciens

#####

Je cherche encore le remake, 30€, c'est cher

#####

les games durent 2 min(t'a toujours le temps de t'ennuyer tkt) tu tires avec des balles de nerf(pour les lasers), les serveurs lag a mort et tout ça pour 62go(oui oui 3 pixels en 1080p pour 62go).

#####

So disappointing

#####

Honteux. 
-Enormément de crash quand on rafraîchi la page pour trouver une partie, quand on a la chance d'entrer dans une partie, il y a des bugs à foison. 
En 30 minutes de jeux, pû rentrer dans 1 partie et 10 secondes après elle était finie, et une autre ou je suis arrivé vers la fin, mais les 3 minutes de jeux qui m'ont été donnée de voir sans crash ont eu le temps de me montrer l'ampleur du désastre.
Sans compter qu'il n'y a pas de voix fr.
Des choix de commandes imcompréhensible (par ex: Axe de la souris inversé dans les vaisseaux, ce qui rend le mode Assaut Galactique très frustrant et peu fun a jouer, et impossible de changer!!!!!!; changement première et 3 eme personne dans les menus et pas de raccourci pour ça.)
Même dire qu'ils ont fait le strict minimum serait donner trop de crédit au travail effectué.
Bref, ce "classic" est pour le moment juste mauvais, il n'y a pas d'autres mots.
Dans 1 semaine, il n'y a plus personne si les problèmes ne sont pas vite réglés.

Je ne vais pas refund, en espérant du mieux et attendre un peu avant de le relancer. Si c'est pas le cas, ben ce sera une jolie arnaque de 30 euros...


#####

A fuir! 
Ne perdez pas votre argent !
Ne perdez pas votre temps !

#####

En l’état impossible de jouer pour ma part car depuis toujours sur PC je joue mes FPS en axe Y inversé or là pour une obscure raison il est impossible d'inverser cet axe ... option la plus basique devant être au lancement d'un jeu bah elle y est pas. Ne parlons pas de combat spatial sans cette inversion :/ 
Dommage, moi qui en attendais tant pour être déçu dès le lancement du jeu en à peine 5 min.

En espérant un patch pour ça ... il va rester au placard en attendant.

#####

une catastrophe les serveurs au fraises. Une honte.

#####

Vrais Battlefront comme a l’époque c'est génial

#####

Les mêmes feelings qu'a l'époque, je ne joue pas en ligne donc pas impacter par les serveurs. Un Plaisir !

#####

This is the way.

#####

!


#####

: )

#####

Alors franchement je ne comprend pas les avis négatives et toutes ces mauvaise critique a deux balles ! Quand on parle d'un classique c'est classique remaster et pas un remake ou remaster réaliste comme les mods réaliste qu'on mettait sur le jeu de base ! 

Pour moi ils ont amélioré le rendu graphique pour ne pas avoir les graphismes tout moche du jeu de base de l'époque et puis bientôt de nouveaux contenus vont s'ajouter au jeux et vous pouvez même moddé le jeu donc arrêtez de vous plaindre et de détruire cette MASTERCLASS !! Vous vous attendez a quoi sérieusement ? En matière de Multijoueur j'ai testé et il y a plein de serveur disponible, bien-sur quand vous choisissez avant dans les pré-réglage de partie Online votre jeu crash c'est normal mais vous êtes tellement flémmard de chercher des pré-réglage pour du online !! 

Donc pour moi ce remaster CLASSIC est extraordinaire pour du nolstalgie ainsi que de pouvoir jouer en multi sur ce pack de jeu alors que dans le classic normal on ne pouvait pas ! Donc fermez vos bouches et si vous êtes pas content eh bien restez sur vos mod sur le jeu de base MERCI !! A dire que plus tard le jeu va s’améliorer avec peut-être un DLC et d'autre planète ETC !! 

Vous pourrez Moddé ce jeu là grâce a Mod.IO autorisé par le studio Aspyre ! Voilas donc arrêtez de mettre des avis négatives si le jeu ne vous plait pas et que vous n'êtes pas Nostalgique et que les refontes graphique ne vous plaisent pas retournez sur BF 2017 !!

#####

[h2]34€ pour un Upscale graphique[/h2]

Bien sûr, le jeu a été adapté aux écrans et configurations modernes.

Cependant...

Premièrement, l'interface de sélection des jeux est répugnante. Extrêmement laide, surtout dans BF2, car ils ont conservé l'ancienne interface console, qui est non seulement laide mais aussi peu intuitive. 

Où est passée la version PC de l'interface du jeu ? 

Ensuite, l'utilisation systématique des voix anglaises me frustre énormément dans tous les remasters ou remakes. La version française existe, pourquoi ne pas l'utiliser ?

En résumé : Payer 34 € pour une simple amélioration graphique, c'est hors de question. Je préfère retourner à la version originale qui dispose d'une interface supérieure, des mods et plus de fun et qui possède une version française.

#####

Comme à l'époque mais en mieux.
Dinguerie !
Edit : Celui qui a mit un autocollant de Clown, je te retrouverai.

#####

this is not a remaster, nobody announced this will be a remaster, its just the game with online fonction active include all dlc
this make me feel nostalgic, yeah the game in conquest end too fast but its fun, stop bulshiting this game for no reason without even 1hour of play. its fun, its nice, it work, then play the game do your duty as a clone,droid,rebels or stormtrooper and enjoy 
a 10/10 for this

#####

Il ne faut pas s'attendre à une révolution (en même temps connaissant Aspyr, c'est généralement des portages).
Cela permet de jouer sans problèmes aux jeux sur nos ordis modernes, avec une légère amélioration graphique. Il est aussi possible de jouer à plus de 60 FPS.

En revanche les menus auraient pu être améliorés (notamment le menu pour modifier les commandes). Il est aussi dommage d'avoir séparé Battlefront 1 et 2 avec un profil différent, ça aurait été bien qu'ils soient ensemble notamment pour les options et pour l'harmonisation du jeu. Manque d'un menu "retour" également dans certains modes, ce qui nous obligent à démarrer la prochaine bataille et seulement ensuite à quitter.

Pour ceux qui ne savoir jamais quoi choisir comme serveur, possibilité de rentrer directement dans une partie "équilibré" avec d'autres joueurs, ça permet de jouer rapidement et de ne pas avoir à choisir son serveur. Du coup cela reste du basique, à voir si cela vous suffit ou pas (dommage qu'il n'y ai pas des stats plus poussés et un système de rang pour trouver des joueurs de notre niveau). Je ne sais pas non plus si ceux qui ont activés l'aide à la visée dans les options jouent avec ceux qui ne l'ont pas...

Sinon le jeu reste toujours très bon : des batailles massives à la battlefield avec des armes, des véhicules et des vaisseaux Star Wars dans des lieux de l'univers. Malgré l'objectif presque toujours le même, les champs de batailles sont diversifié et obligent à jouer differemment. 
Pour quelqu'un comme moi qui n'est pas très fort dans les FPS, le jeu est assez simple pour s'amuser, y compris en ligne. 
Les campagnes sont interessantes (surtout celle du 2, qui ne se contente pas d'avoir les objectifs classiques.

Cette nouvelle version permet de remonter l'envie des gens de jouer à Battlefront, les seveurs sont donc bien plein pour l'instant.
A vous de voir donc le prix que vous êtes prêt à payer pour un jeu très bon, mais déjà connus (ne vous attendez pas à des améliorations faramineuses), avec une bonne affluence en ligne pour l'instant.

#####

.

#####

Serte sur pc la sorti de ce jeu peux être remise en question de par le fonctionnement encore parfaitement correcte des anciens battlefront 1 et 2, mais perso : osef prenez mon argent

#####

Très mauvais

#####

Évaluation après 1h sur pc et 9h sur xbox one:
Depuis le debut, Aspyr n'a jamais parlé d'un "REMASTER" et encore plus, de contenue inédit.
Certes, le online notamment sur BF2 est pas très optimal, mais venant d'un petit studio comme Aspyr, il ne fallait pas s'attendre à mieux le jour de la sortie. En espérant tout de même que des mise a jours arrives prochainement.
Cependant, le jeu en solo reste très bien pour tout les amoureux de la saga, les menus sont beaucoup plus agréables que l'original, graphiquement il y a un petit amélioration, notamment au niveau des textures.
Niveau prix, est ce que cela vaut 30 euros... si des MAJ arrivent prochainement afin d’améliorer le online, alors oui.
ça reste un excellent jeu pour les fan de star wars, il doit faire partie de leurs collections.

#####

Première fois que je publie une review, c'est une honte de faire une ressortie dans cet état. N'achetez pas cette version tant qu'elle n'aura pas été fix si tant est qu'elle le soit un jour. Je suis juste dégoûtée d'avoir jouer légèrement + de 2h ce qui m'empêche de me faire rembourser. Pour moi on m'a volé.

#####

Gratuit le jeux vaut le coup sinon non

#####

Impossible de rechercher un serveur par mode de jeu, a chaque fois que je modifie les options de recherche et que je clique sur "rechercher" le jeu crash.
Sans filtre j'ai trouvé pas mal de serveurs mais il y a énormément de bugs. En achetant ce jeu, j'ai voulu retrouver la vibe des anciens ST BF et leurs multijoueur (jeu qui reste mieux que celui de 2017) mais là je n'ai trouvé que la frustration de me faire voler 35€, c'est le refound.

#####

Je n'ai même pas fait une partie entière tellement je suis déçu du travail qui à été fait je m'attendais a une réunion des 2 jeux mais au final c'est juste une compilation des jeux avec quelques bonus, la qualité graphique n'a pas évolué (toujours 30 fps)
ASPYR n'a pas respecté la communauté des fans de Star Wars, je rejoins totalement les autres commentaires négatifs.

#####

Bon jeux je ne comprend pas les autres avis zéro bug de mon coté quel plaisir de redécouvrir c'est ancien jeux

#####

Je trouve les notes trop dur. Car déjà ils ne nous ont jamais promis un remaster ! Et puis le jeu reste hyper cool les petites touches de modernité par ci par là niveau graphisme font un bien fou ! Le mode héroïque sur 80% de maps et xxl sont géniaux à souhait !

Ok le multi est cassé mais attendez que cette hype de faut amoureux star wars parte et le jeux sera une petite pépite. 

Perso il est devenu mon jeu au quel je joue quand je ne sais pas à quoi jouer ! 

Étant un grand fan du deux je découvre le premier et tout me plais. 

Seul petit point noir son prix il est vrai

#####

Pour avoir grandi avec cette licence sur PS2, avoir installé ces jeux en premier sur mon premier PC....
La Nostalgie fait effet avec moi et je reconnais volontiers un plaisir en tant que passionné de Star Wars.

CEPENDANT! Ce jeu est une honte et Apyr à raté un jeu inratable et surtout QU'ILS N'AVAIENT PAS LE DROIT D'ECHOUER.
Battlefront a une aura presque sacrée pour les joueurs, surtout les plus nostalgiques.
Je ne comprends pas que les jeux d'origine sortis il y a 20 ans réussissent a mieux vivre avec les mods de la communauté, produits gratuitement, que ce "remake" fainéant où des développeurs professionnels sont payés pour le même travail.

Les points positifs: 
-Des graphismes effectivement meilleurs (Merci l'IA)
-un feeling plus fluide en visée
-Hero Versus Villain qui peut être joué sur toutes les cartes.
-Les contenus DLC exclusifs à la Xbox enfin incrémentés dans une version toutes plateformes
- Wouhou, de l'écran scindé sur PC en 2024!

Points négatifs:
-Plus buggé que les versions originales
-Un pathfinding des bots pire que dans les versions d'origine sur certaines cartes (Port de Rhen Var, notamment)
-Des crash aléatoires récurrents (Quand on essaie de changer les paramètres graphiques, quand on cherche une partie en ligne, certaines missions de campagnes si certaines conditions sont remplies, etc...)
-Un Online vide de joueur en raison d'une Instabilité des serveurs.

Conclusion, Aspyr a complètement raté ce remake fainéant. L'achat de ce Battlefront Classic Collection ne se justifie uniquement si vous êtes sur console. Pour les PCistes, à moins que vous soyez un pigeon passionné comme moi, passez votre chemin, achetez la version 2004-2005 originale et moddez-le, le résultat ne sera que meilleur.
Avec espoir que tous les problèmes seront réglés par les développeurs... Ou que la Communauté mod ce jeu pour nous soulager de la peine encourue...

#####

Ce jeu est une purge. Le remaster ne se ressent absolument pas. Contrôles infâmes, il m'a fallu 20 minutes pour pouvoir trouver et changer la touche pour viser. Graphismes beaucoup trop vieux. EA n'a pas encore rajouté leur micro transactions, une chance mais il faut s'attendre à tout avec eux. Je recommande seulement les campagnes solo mais le multijoueur est une purge.

#####

Franchement, ça va.. le jeu aurait été a 20 euros la pilule serait passé je pense. Graphiquement on voit que c'est plus lisse et propre. N'oubliez pas qu'il y a 2 jeux pour 35 euros, sauf que personnes va sur le premier, 4% des joueurs on fait la première campagne... En tout cas en solo il n'y a pas de soucis, quelques bug bon d'accord, certes. Le multi j'ai pas essayé. Il y a 20 ans on jouait pas en multi, les jeux étés aussi cher, et on s'amusé tout autant, voir plus. Bref..

#####

Je trouve ca abérant de faire un "remaster" de ce niveau la bordel..

#####

Le plaisir de retrouver les anciens battlefront I & 2, avec un petit lissage graphique.

-A lire les avis négatif, je voit pas a quoi ils s'attendaient .....

#####

Le jeux n'en vaux pas la  chandelle , mais ou est l'investissement dans ce projet ?

#####

sympa 15/20

#####

Après 20 ans de Battlefront 2 sur PS2 et PC, j'étais comme un dingue à l'annonce de la sortie d'un remake 2 en 1 d'une licence qui aujourd'hui encore influence énormément la communauté Star Wars.

Aspyr aura réussi l'exploit de pousser 99% de ceux ayant essayé leur remake à demander un remboursement.

Pourquoi ? :

- Le jeu est simplement un upscale en 4k des textures d'origines (énormes différences sur console, minimes sur PC). Le seul vrai changement c'est l'explosion de l'impact sur l'espace de stockage ;
- Les campagnes (légendaires) des deux jeux ont vu leurs cinématiques tomber aux oubliettes ;
- Les serveurs - au nombre incroyable de 3 - sont tellement à la ramasse qu'il se passe entre 0.5 et 1 (parfois 2!) secondes entre le moment où tu tires et celui où l'adversaire subit le tir. Plus de serveurs et pas en état végétatif aurait été plus un meilleur investissement ;
- Héberger une partie multijoueur revient à accepter de saigner des yeux, avec un jeu alors bridé à 30 fps FIXE.

Seul point positif, le remplacement de l'ancien menu dégueu par celui de la version console (mais là encore upscaled et donc dégueulasse lui aussi quand on regarde de plus près).

Alors certes il s'agit d'un remake de 2 jeux, mais demander de débourser 30 euros pour un upscale des textures, deux-trois maps bonus et jouer en mode bataille de héros sur quelques maps supplémentaires, c'est tout simplement du vol.

Bilan : les mods graphiques et de serveurs de la communauté sont bien plus qualis, et eux respectent leurs utilisateurs en honorant leurs engagements. NEXT !

#####

I mean... it's Battlefront so I love it for sure!

#####

buggé aussi bien visuellement, avec le son, et le multijoueurs... à fuir !

#####

Buy the orignal games and mod them instead of buying this

#####

just like the simulations

#####

love it

#####

Quelle déception... Jeu sans intéret, même le multijoueur est mou et n'apporte pas grand chose. Les graphismes....quelle différence ?
Passez votre chemin et gardez vos 35€ pour une réelle occasion.

#####

A l'époque, c'était bien. Mais là, c'est juste pas possible.
La sortie de cette collection nous rappelle que la nostalgie n'est pas une bonne conseillère. Et que les nouveaux Battlefront sont bien meilleurs.

Cependant, jouez si vous souhaitez découvrir, ou pour un bon délire, ou si vous n'avez pas de PC assez puissants. Ce ne sont pas de "mauvais jeux" en soit. Juste : il existe bien mieux.

Je mets quand même une revue positive, car il est très jouable, on peut s'amuser dessus.

(Je passe sur les oublis qui peuvent être corrigés, comme par exemple l'impossibilité d'inverser l'axe Y des vaisseaux spatiaux...)

#####

Aspyr are soulless scammers and I will never buy games produced by them again thank you.

#####

Au Lancement du jeu j'ai grave aimé le jeu est maintenant je prend aussi du plaisir a jouer a ce jeu malgré les gens qui joue plus au jeu : moi je ijoue des que je peut. 



#####

Dont buy this game. Serveur are already empty (only 1500 players playing the game) 100 or less in multiplayer right now when im writhing this. Cash grab. And if you are there for the solo, jsut buy the old one (5-6 $) and mod it. Already refund.

#####

A evité

#####

Merci encore à Disney & à Aspyr d'avoir échoué sur la meilleur licence de la galaxie...
Franchement on est sur un simple portage et vous n'êtes pas foutu de faire quelque chose de propre et sans aucun bug...
Une incompétence des plus affligeante...

#####

I love Star Wars Battlefront but this is realy a lazy job ... A lot of the option avalaible in the original game are gone, menus feels clunky and overall the game feels like a big copy/paste of the firt ones with little to no improvement.
If this is a final product and no work is programed (at least QOL options) you shouldn't buy it out of sales.

#####

Scam.....

#####

grosse déception probleme de serveurs beaucoup de bug je recommande absolument pas ce jeu et le pire ce n'est meme pas un remastered mais un portage et ils ont réussi a l'échouer

#####

Attention : Je n'ai essayé que la partie multijoueur en ligne pour les deux titres.

Les points faibles : une collection qui propose des versions "modernes" des premiers Battlefront qui ne sont pas suffisamment différentes au niveau des graphismes et du contenu pour justifier l'espace disque d'un peu plus de 60 GO; les contrôles de certains véhicules dans Battlefront 1 qui restent encore très mauvais (aucune amélioration là-dessus); certains sons provenant des versions originaux qui ont des sonorités bizarre ici; on est ici bloqué en QWERTY contrairement aux versions précédentes qui sont pourtant sur Steam; Battlefront 2 a perdu sa VF pourtant présente dans sa version précédente sur Steam pour une raison inconnue.

Les points forts : j'ai eu bizarrement des résultats correctes mais sans plus lors des parties en lignes, il est même probable que le problème des serveurs des premières heures de lancement a été résolu en grande partie; les deux jeux ont l'air stables; les menus de Battlefront 2 sont celles des versions consoles, elles sont donc meilleures que celles qu'on trouve sur le portage PC original; il s'agit des Battlefront originaux sans micro-transactions avec en plus le DLC Xbox.

Néanmoins, mon avis est mitigé et tend plus vers le négatif que le positif. Si vous avez déjà les deux Battlefront classiques sur Steam, cette collection ne vaut tout simplement pas la peine. Pour ma part, je vais demander un remboursement et me contenter des versions précédentes de ces deux jeux. Et si vous voulez quand même jouer à cette collection, privilégiez la version Switch : il parait que c'est la meilleure version et qu'on puisse y trouver des parties multijoueurs très facilement.

#####

"J'ai une grande affection pour les anciens jeux Battlefront, mais cette fois-ci, je suis contraint d'exprimer mon mécontentement. Le jeu ne fonctionne tout simplement pas correctement en ligne. Il est exaspérant de dépenser une somme conséquente pour des jeux qui présentent des dysfonctionnements ou qui sont truffés de bugs. Cela me désole profondément de devoir attribuer une évaluation négative, car j'ai toujours chéri ces jeux classiques. Toutefois, il est évident qu'Aspyr ne respecte pas ses engagements envers les joueurs.

#####

good game

#####

Retenez votre nostalgie, ne faites pas la même connerie...
Les autres commentaires disent vrai :')

#####

Une vrai arnaque de vendre le jeu 35 euros pour avoir les mêmes jeux originaux avec + de beug et un multi éclaté au sols. 

Sans commentaires pour les nouveaux modèles comme celui de ventress qui est ultra mal fait et beugé a mort. 

Bref a fuir et prenez les 2 jeux originaux avec les mods créé par la communauté c'est mieux.

#####

So many bugs for such a high price and 62 go in installation ??? 

I hope Aspyr will fix everything I still have some hope, but please, fix the game.

#####

Le jeu est moins bon que celui de la PS2, n'y jouer pas. Des bugs, une visée immonde, surtout quand tu est dans un vaisseau spatial etc...

#####

nostalgie !

#####

C’est à la fois une joie intense et une immense déception !

	Une joie intense à cause de la nostalgie de ces jeux, pour y avoir passé plusieurs milliers d’heures devant ma Playstation 2, pour y avoir joué des soirées entières avec des amis en écran partagé ou expérimenté le mode LAN à défaut de pouvoir y jouer en ligne même si ce jeu proposé déjà une expérience en ligne à l’époque (Batllefront II 2005). Et surtout, pour y rejouer bien après ces années-là, pour l’avoir racheté sur Steam et avoir le plaisir à y rejouer sur PC et à se dire à chaque, que ce jeu est incroyable !
	J’ai joué à énormément de FPS, j’ai été un bon pigeon en achetant les nouveaux Battlefront de EA, sauf le II, où j’ai attendu qu’il soit gratos sur Epic Games, et pour au finalement, toujours revenir sur ce bon vieux BF II de 2005 !
	Un jeu de feu Lucas Art qui va fêter ses 20 ans et qui aujourd’hui n’a toujours pas trouvé de concurrent en termes de contenu, de style, d’équilibre, et même de graphisme (je pense notamment aux ondes lors des explosions et des débris de vaisseaux qui restent flottant dans l’espace.).
Bref, si le jeu est bon en aspect pour moi, c’est uniquement à cause de ce grand passif que j’ai avec les licences Star Wars.

	Une immense déception !
Comment, aujourd’hui, l’industrie du jeu vidéoludique en est arrivée-là ! J’ai l’impression que les sociétés du genre sont devenues complètement empâtées de leurs succès d’autrefois, n’étant plus capables d’innover grandement ou alors par tâtonnement tellement timide que ça reste du « déjà mieux vu ». Pourquoi les plus grands succès en nombre de ventes sont des Remake ou Remastered ? Et surtout, COMMENT PEUT-ON FOIRER LE REMAKE D’UN JEU STABLE ?
Les deux jeux en questions ont vu leur poids être multipliés par 6 ! Oui, c’est incroyable, avec le même contenu de base, si ce n’est que quelques ajouts, mais rien de bien nerveux.

	Pour ce qui est de l’amélioration graphique, je m’excuse, mais je ne la vois quasiment pas ! Le jeu BF II de 2005 n’a pas évolué, et les MODS que vous pouvez y ajouter gratuitement, améliorent bien mieux le jeu de base (en contenu et en rendu graphique) sans faire peser plus du double du jeu de base. 
Les améliorations audio sont buggés, certaines bandes sons n’existent tout simplement plus. Les textures en profondeurs de champ sont buggés. D’ailleurs, vous ne pouvez plus sortir du champ de bataille ou de l’espace, vous avez un mur invisible qui réoriente votre personnage ou votre vaisseau. Votre personnage s’embourbe également les pieds lorsqu’il y a des collisions avec les pentes ou les coins des zones (sur un couloir, un pont ou une route, ….)

Un portage copier-coller de mauvaise qualité, les cinématiques sont souvent de moins bonnes qualités que sur les jeux de bases (par exemple : aller voir « entraînement spatial » du jeu BF II), c’est simplement illisible et à vomir !

	UN jeu made in usa in 2024 ! C’est cool de se dire que les jeux étaient mieux traduits et mieux doublés auparavant, aujourd’hui, c’est la foire aux sous-titres avec de jolies coquilles. Pour les Battlefront, il y avait un doublage et une traduction de qualité et faites « de fond en comble » comme dirait Vador, et avec un choix de langue qui était possible !
Là, c’est de l’anglais et puis va te faire cuire, car c’est la langue du « we’re the world », mais ces gros imbéciles de chez Aspyr on bien fait un copier-coller des cinématiques du jeu original dans leurs versions doublées. Alors pourquoi n’ont-ils pas fait la transposition des voix-off pour le jeu ? Pourquoi du travail à demi-fait ?

EN CONCLUSION, je pense que vous l’aurait compris, ce jeu ne sera uniquement viable et jouable si des mises à jour viennent réparer les plus grosses erreurs de ces jeux ! Et croyez-moi, ils ont du pain sur la planche qui leur attend chez Aspyr, mais d’après ce que j’ai vu et lu, ils ont l’habitude de faire des boulettes… Alors ne vous faites pas trop d’espoir.
Si vous voulez bénéficier d’une expérience STAR WARS BATLLEFRONT, malheureusement, seule la version de 2005 reste à ce jour, la plus perfectible et entièrement moddable, pour ce qui sont des expériences de shooter en ce genre-là !

Que la force soit avec vous ! 
Et que vos sous reposent en paix dans le porte-monnaie !

#####

Welcome to 2024 gaming, no one is spared not even 2005 games.

#####

Scam.

Les voix sont buggé (j'ai eu les voix en Anglais). 
Pese 30Go alors qu'il y a encore sur steam, celui de 2005, avec une vraie communauté encore active....... pour seulement 10€ au lieu de ce scam a 35€

Ils se sont meme pas fait chier a refaire des menus correct ou a mettre des vidéos de bonnes qualités du coup les cinématiques sont des tas de pixels en 240p mais sur un écran 1080p alors c'est incompréhensible.

Zéro travail pour 35€. je me demande s'ils n'ont pas juste volé un mod pour celui de 2005

#####

Les versions originales au moins buguait pas, là l'UI est à chier, la police des textes, pas de VF alors alors qu'elles existent, en Ultrawide (21:9) c'est complètement cassé l'UI. Bref bien dommage

#####

super jeu malheuresement ventress bug un peu avec son 2e sabre et pour l'instant l'audio est en anglais, ça serait bien de mettre en français l'audio. et le problème  jeu se ferme dans le star wars battlefront 1 si on veut aller sur Rhen Var !

#####

Dog sh1t

#####

Les paramètres.... Horrible pour modifier certaines touches. Lag / les games : (5 minutes grand max)  
3 serveurs / L'hôte bloqué à 30 FPS... Bref nul....

#####

Désolé un jeu star wars de 2005 à 35 euros non c'est inadmissible il y trois serveurs full qui se courent après le battlefront 1 quasiment vide pas plus de nouveautés franchement garder votre argent en espèrent qu'ils arrivent à faire des prochaines mises à jour parce que sinon vous allez vite tourner en rond

#####

Extremement décevant, je le rembourse voici pourquoi,
-sincerement pour l'instant c'est vraiment de la merde
-L'interface est completement degeulasse
-Les serveurs sont vraiment a chier on est que tres peu de joueurs et on peut pas rejoindre des serveurs ou on est dedans mais on peut pas jouer, j'ai du créer un serveur pour pouvoir le tester
-Aissitot que j'ai rejoint ma partie, j'ai spawn et je n'avais plus de son
-Le gameplay est affreusement degeulasse
-Les graphiques etait supposé etre travailler mais il sont toujours aussi affreux
les maps sont extremement vide et laide
Je devrais marreter de m'expliquer sur ce jeu sinon EA vont me détester..
Je lui donne la note de 2 sur 10.

#####

Bref, j'adore la série des jeux Battlefront. J'avait énormément d'espoir pour ce jeux, mais bon vue les critique et les millier de problème que possède le jeux. Je ne vous conseille pas de l'acheter. Jouer plus tot a Battlefront 2 sortie en 2017

#####

Déception, pleins de truc manquant pour 2024 dans les paramètres, à attendre si ils rattrapent le truc ou pas.

#####

Tbh, just make better online servers and it's fun, just like ol' days

#####

Très décevant

#####

Horrible en tout points ! Je ne recommande vraiment pas

#####

Il ne s'agit que d'un patch. mais en aucun cas d'une remasterisation.
S'il ne suivent pas le jeu en ajoutant du contenu restez sur les versions originales.

#####

Peux et serveurs de mauvaise qualité. Et aucun cross-platform... à rembourser

#####

