Prise d'otage d'une excellente licence !
Que ce soit clair : j'y joue parce que je suis fan de Final Fantasy, j'adore FFVII ainsi que FFVII Remake et de ce que j'ai compris, ce jeu aborde des points de scénario absent ailleurs.
Mais voilà, c'est noyé à travers des mécaniques gatchas qui pourrissent complètement l'immersion dans le jeu. Même si, apparemment, vous pouvez le terminer sans dépenser d'argent (ce que je compte bien faire), l'interface est tellement blindée de mécaniques à tout va qui font appel à toutes sortes de monnaies qu'on se retrouve au début vite perdu. Personnellement, je ne touche pas les jeux smartphone, j'ai fait une exception pour FF War of the Visions que j'ai lâché pour les mêmes raisons. On a aussi droit aux mécaniques pour récompenser les connexions quotidiennes, le fait de faire telle et telle chose dans la semaine... bref des trucs qui visent plus à vous rendre fidèle (accroc) qu'à s'assurer que vous vous amusiez réellement.
Pour ce que je débute, le gameplay en lui-même n'a pas l'air incroyable, il y a d'ailleurs un mode auto-play très rapidement proposé, ce qui est pour moi l'aveu même des développeurs quant au fait que leur gameplay n'est pas digne de retenir votre attention plus de quelques minutes.
Le souci général étant qu'à la fin de ma première prise en main du jeu, j'ai vraiment le sentiment d'être sur quelque chose de créé pour des vaches à lait, quitte à largement pourrir l'expérience des autres. Je préférerais largement acheter ce jeu 40€ (même si ça reste cher pour ce que ça semble être) et y jouer tranquillement qu'en F2P dans cet état.
Il n'y aurait pas FF7 dans le titre, j'aurai rapidement désinstallé ce jeu (enfin, je ne l'aurais surtout pas installé).
Paradoxalement, je suis cntent que ça sorte sur PC, mon smartphone est pourri, cela me permet d'y jouer dans les conditions optimales. Mais en tant que joueur passionné et grand fan de Square Enix je préférerais que l'éditeur garde ce genre de mécaniques toxiques pour des licences moins emblématiques (voir ne fasse pas du tout ce type de jeu) et se concentre sur de vrais jeux pour ses grandes licences.

EDIT : après 12 heures de jeux. Ne voulant pas sortir la carte bancaire, il s'avère qu'il va falloir grind pour un peu tout (améliorer les materias, améliorer les niveaux, améliorer les stats, améliorer les armes...). On passe du temps dans le menu à augmenter petit à petit sa puissance, tout en faisant des missions répétitives pour avoir des matériaux... concrètement c'est inintéressant, ça casse énormément le rythme du jeu et de sa narration, dommage pour moi qui suis venu pour ça à la base. J'avais une opinion exécrable du jeu au moment où j'ai rédigé initialement ma critique, celle-ci n'a fait que se déteriorer. Il est déplorable qu'un chef d'oeuvre comme FF7 impose de passer par cette abomination pour en voir tous les éléments du scénario. Je ne sais pas si je continuerai à jouer ou si je vais finir tout ça sur youtube. Et à voir les évaluations de la page Steam, je suis heureux de voir que les fans ne s'y trompent pas.

#####

Ne vous fiez pas à mon nombre d'heure sur Steam, j'ai joué au jeu de sa sortie jusqu'à fin novembre (1 mois et demi).
Ce jeu est décevant à plus d'un titre : la plupart d'entre vous n'y joueraient même pas si la licence qui est rattaché au jeu n'était pas FF7. La promesse de pouvoir rejouer à l'ensemble des jeux FF7 en mode 3D chibi était sur le papier très intéressante, et le fait que le jeu soit un gacha en soit ne pose pas de problème en soit.

Mais il y a d'énormes mais : d'une part, le contenu histoire justement, est très très morcelé. On a plutôt des épisodes d'évenements qui arrivent dans les jeux, mais on tue souvent les mêmes mobs (surtout dans first soldier), on saute parfois des moments de l'histoire, et globalement, c'est pas aussi intéressant et amusant que ça. On a vraiment l'impression d'avoir un "best of" de l'histoire mais ça n'a même pas la magie du jeu originel (sauf peut être FF7, mais First Soldier et surtout Crisis Core sont charcuté comme jamais au niveau de ce qu'il reste de l'histoire). En un chapitre de CC on est déjà à Wutai, on a quasi pas fait connaissance avec Angeal, Genesis j'en parle même pas il est encore plus inexistant.

L'aspect gacha est hyper présent. Le jeu est très généreux, il peut se le permettre, étant donné la très grande quantité d'armes, vous en aurez rapidement des 5* ça et là. Mais, en réalité, ça sera éparpillé entre des persos que vous n'aurez pas développé, d'autres que vous ne jouerez pas etc. Au final, developper 3 persos va vous demander beaucoup de temps de jeu (c'est le principe du gacha). Vous pouvez très bien restez sans payer, le jeu n'est pas impossible. Mais, il est extremement onéreux si vous vouliez dépenser quelque chose, et surtout, il passe son temps à vous mettre des offres à ne pas manquer parce que "OMG TA VU TA UNE OFFRE CLIQUE LA B....TARD ça disparait dans 12h" en permanence. Tout est prétexte à un achat, avec des prix lunaires. Le battle pass est l'un des plus mauvais que j'ai jamais vu dans un gacha (c'est censé être le truc qui vaut le plus le coût en principe dans un gacha, ici, c'est une très mauvaise affaire). Les pulls sont hors de prix aussi. Bref, on t'incite à payer en permanence et les prix sont hors de la réalité, juste parce que c'est la licence FF7. Le même jeu sans la licence FF7 aurait déjà fermé les serveurs, c'est garantie.

Bien entendu, il y a une composante coop, où vous allez passer un temps fou... le jeu demande un farm intense, mais comme la boucle de gameplay est très pauvre en difficulté normale, bah vous allez farmer en auto, et le jeu va tout faire tout seul, et vous vous devez cliquez entre 2 menus. Et parfois attendre 2 min qu'un des joueurs en coop pense à cliquer à son tour (et vous pouvez pas faire autre chose qu'attendre, vous êtes coincés là).

Le farming des matérias est encore plus RNG que le farm des artéfacts sur Genshin oui je vous assure, sur Genshin vous êtes garantie d'avoir des 5* sur FF7 EC, en mois et demi de farme, j'ai eu 2 5* en tout. Et les 4* sont au moins aussi rare, avec genre une dizaine au mieux en un mois et demi de farming. Les substats sont aussi RNG que sur Genshin, donc si vous avez la chance d'avoir une 5* elle peut très bien être une très grosse merde à cause de ses substats. C'est à vous dégoutter du jeu rien que sur ce pan du jeu. D'autant que passer un certain cap, c'est le seul moyen de progresser vos stats avec les armes.

Au final, le gameplay est très répétitif. Le haut level est absolument lunaire, prévu pour tout ceux qui sortent la CB, vous n'aurez pas la moindre chance d'y arriver sans payer. Il y a des events compétitifs où pareil, être F2P va vous limiter (peut être top 500 max, espérez pas au dessus). J'étais F2P, j'ai fais top 2000 sur les 2 évents ranking. J'ai lu que des F2P arrivaient à grimper jusqu'à du top100, honnêtement c'est du niveau d'un PGM Coréen sur SC2 pour y arriver imo. Un meilleur joueur que moi pourrait sans doute arriver à top 500. Les contenus les plus difficiles étaient toujours hors de la portée de mon compte (ce qui par exemple n'est pas le cas de Genshin). 

Au final j'ai arrêté de jouer au jeu parce que la majorité du temps, je jouais sur mon PC en laissant le téléphone farmer les évenements (et quand on parle de farme, je vous parle de dizaine et dizaine de combats répétés pendant des heures) pendant que je faisais autre chose. C'est pas varié, c'est chiant, et on se retrouve vite enfermé dans une boucle de répétition. Le jeu semble te proposer beaucoup de variété quand tu commences, mais c'est une coquille vide.
Je suis déçu parce que je voulais vraiment découvrir des pans de l'histoire de FF7 que je n'ai jamais joué (The first Soldier, Dirge of Cerberus et Before Crisis) mais le jeu n'en vaut pas la chandelle (et jusqu'à présent The first soldier est vraiment pas dingue en terme d'histoire dans ce qui était sortis).

Le jeu n'a que pour vocation que de vendre des armes toujours plus OP, de faire cracher les joueurs pour rester en haut des classements et pouvoir finir les donjons les plus difficiles, et vendre des skins des persos FF7 (très joli au demeurant, on ne peut pas nier). Ah et quand ils vont rajouter des nouveaux persos, ça ne fera qu'augmenter les défauts du jeu (encore plus de farm pour mettre le nouveau perso au niveau des anciens que vous aurez déjà investis). Les F2P ne pourront certainement pas passer leur temps à changer de personnages principaux (car il est vraiment recommandé de se focus sur 1 à 3 persos au début).

Quand je vois ce jeu, je regrette encore plus la disparition de FF Mobius.

#####

Comme beaucoup, je joue au jeu mais je ne le recommande pas.
Si vous ne connaissez pas Final Fantasy VII, le jeu est juste un mauvais Gatcha Pay-to-win.
Si vous connaissez la franchise, bravo, vous êtes tombé sur l'un des plus gros jeux fan-service du genre.

Pour les points positifs : il faut avouer que les graphismes sont magnifiques, même sur mobile. Ever Crisis a le mérite de proposer l'histoire de plusieurs jeux à la fois mais avec une narration parfois tronquée ou qui dévie légèrement de l'original (j'entends d'ici les puristes rager...). Le jeu offre aussi plein de costumes additionnels soignés, souvent liés à des événements qui arrivent (pour l'instant) à un rythme assez soutenu.

Pour les points négatifs : il faut le dire, ce jeu est une machine à fric. Vous pouvez bien-entendu accéder à l'intégralité du contenu sans débourser un sous, mais votre progression sera terriblement lente par rapport à ceux qui y mettent le prix (et les prix sont horriblement élevés comme dans tous les jeux mobiles FF). D'autant que même en déboursant des dizaines d'euros, vous serez toujours soumis à la roulette du loot. Parfois vous avez de la chance, souvent non.

En un mot, si vous voulez avoir un aperçu de l'univers étendu de FF7, pourquoi pas jouer à Ever Crisis. Mais attention, la frustration du manque de puissance et des loots pourris vous attend au tournant. Si vous voulez devenir "pro" et clean tout le contenu, préparez les liasses de billets.

#####

Portage sans aucun effort du jeu de téléphone : même pas compatible manette !!
Dès le premier lancement j'ai une dizaine de popups proposant des achats et des loteries, insupportable...
Et le best : il n'est même pas traduit en français.
Fuyez cette bouse et faites Crisis Core ou FF7 Remake à la place.

#####

FF7 = Ok
Square Enix = Ok

Le mode Fr ? c'est une blague de sortir un jeux en anglais uniquement...

#####

Un jeu avec un système économique prédateur, même à l'échelle d'un gacha.
Un système de combat vraiment médiocre et en plus même pas de traduction FR.
La progression est lente au possible, juste pour pouvoir vous proposer d'acheter des pack pour pouvoir avancer décemment.
Ce jeu veut votre argent, et ne vous offre rien en retour.

#####

Trop peu de contenu lore/histoire. Même pour du gacha.

#####

pas de traduction FR et impossible de connecter un compte

#####

manque une traduction fr on espére que ça viendra sinon trés bon jeu

#####

dommage pas de sous-titre en français je ne peut pas jouer

#####

Got the game on phone before its release on steam.

A boring grindfest with predatory gacha system and the skin of FF7 in order to attract people.
Ads for paid gems are everywhere, the stamp cards sucks, the materia creation sucks and even as a jobless man I cannot grind enough to keep a relevant party.

This game will fall harder than Mobius and they won't bother making an offline version when it will be the case.

#####

GACHA. Please include more Waifu

#####

UN bon mix entre plusieurs jeu Final Fantasy VII

#####

pas de française avec la version steam, le seule avantage c'est de pouvoir importer son compte de la version smartphone...
je ne sais pas si il est recommandable ou pas...


#####

Pour fans et nostalgiques de FF7.

#####

Soyons bref, soyons franc.
Pas de traduction.
Pas de pouce vers le haut.

#####

Ce jeux est dégueulasse, j'ai eu une avis de vomir.
Je ne vais même pas prendre le temps de l'évaluer comme je fait normalement.

Je savais que c'était un jeux mobile de base mes je m'attendait a un beau portage, j'avais sous estimer Square Enix.
Un vrai Gatcha cash grabing avec tous les defaults, passée votre chemin.

Les menu qui ouvrent de partout, le jeux ne supporte même pas les écran super ultrawide.
Il on même pas été capable de modifier le message d'acceuil pour press space to start ou quelque chose de similaire
il on laisser le tap the screen to start comme si mon écran était touch.

Maintenant je vais devoir vivre avec le traumatise d'avoir tester ce jeux de merde.

#####

Encore une fois Square-Enix (qui brasse des millions) nous 💩 dans la bouche...

Après Dissidia Opéra Omnia, FF BE, Dragon Quest Tact, Nier Re[in]carnation, Kingdom Hearts Ux Dark Road, et même Octopath Traveler Cotc, c'est donc au tour de ce FF7 Ever Crisis de ne pas proposer de traduction EU ! Quelle honte !!
(et ne prends même pas en charge la manette...)

Bref, DEAD-GAME lui aussi donc... 
Square-Enix qui continue de s'enfoncer toujours plus profond ces derniers temps.

#####

❀

#####

oui ces un gacha game free to Play, donc le monde qui chiale je comprend pas vraiment, aller vous sur les jeux de hockey pour pleurer que ces des jeux de hockey et que vous aimez pas cela ? ou aller vous sur des jeux de baston pour dire que vous aimer pas les jeux de baston ? 

il y a beaucoup de jeux gacha et final fantasy ever crisis est un très bon jeux gacha, la version stream est très bien faite, offre du 4k avec des graphiques sublime et un très bon fps. ces un des meilleur port de jeux mobile que jais vue. 

il y a beaucoup de gacha ou vous devez essayer avec un taux de souvent 3% et moin a avoir les nouveau personnage, cela est souvent très dur. dans final fantasy ever crisis, vous aller avoir tout les perso en jouant a histoire et tout les nouveau sont totalement gratuit, donc le gacha est seulement pour leur armes. oui ces vraie que si vous dépenser beaucoup de cash votre perso peut devenir très fort, mais ces possible et reelement facile de jouer free to play, car tout les roll des armes augmente au fur et a mesure que vous les gagner, par exemple si vous gagner masamune a 4 etoite, après si vous gagner masamune a 5 etoile, votre 4 étoiles sera automatiquement upgrader. donc avec le temps vous aller avoir facilement toute les armes. le jeux donne beaucoup de gem et de ticket pour lancer les tirages.  le taux des armes 5 etoiles est 7% ce qui est dans les plus haut pourcentage de la plupart des gacha games. ensuite, le jeux a aucun pvp, seulement du coop. il y a un chapitre rajouter a lhistoire a chaque mois, beaucoup de event avec de belle récompense. certaine mission de histoire permette de diriger le personnage. il y a aussi un system de faiblesse des elements, un ranch de chocobo, des materia ect.

si vous aimer les jeux gacha et final fantasy vous aller adorer ce jeux

et ces toujours mieux de se faire sa propre opinion par soi même, car vos gout sont unique, le jeux est gratuit, essayer !

#####

Alors, un jeu qui ressemble à un honkai star rail en 300 fois moins bien et qui est buggué dès les 2 premières de lancement. bah non

#####

Très bon jeu, avec du nouveau contenu très souvent, et des événements tout le temps. Impossible de s'ennuyer.

#####

Un bon jeu, d'un coté le combat ressemble au REMAKE de Final Fantasy 7, et l'autre, l'aventure dans la map ressemble a l'original avec des shaders, je le recommande, il a la même introduction que le remake du 7, moi personnellement je continue de redécouvrir la magie de FF7

#####

cool

#####

Super Jeu sur l'univers de Final Fantasy VII mais ATTENTION,c'est un gacha,autrement dit du farm constant et mission repetitive et des achats in game est a prevoir comme tout bon gacha qui se respecte,outre ces aspects,etant fan des FF je prend mon pied depuis la sortie.

#####

J'aime beaucoup ce jeu

#####

Bon jeu, un peu P2W si on veut tout clean. Sinon graphiquement c'est nickel.

#####

un gaccha ff cest un oui

#####

Config bien plus haute que ce qui est demandé et le jeu ne charge pas et reste bloqué pendant les chargements.
Deja que le jeu est moyen alors avec ca cest dommage jai essaye de desinstaller reinstaller et au bout de 2/3 quetes ca fait toujours pareil 

facon vu la qualite du jeu cest pas bien grave 


#####

Can't find the game. All I got is a black screen and a music. Is this a virus?

#####

Content de pouvoir profiter du jeu sur pc car il est bien trop gourmand en batterie sur mobile surtout vu le côté très(trop) "grindy" du jeu.
A noter le manque à gagner de 100 cristaux PAR JOUR car on ne peut pas avoir les pubs volontaires accordant 50 cristaux chacune que l'on a sur mobile. 
Je peut recommander le jeu aux fans de ff7 mais la lassitude s'installe vite et le grind est bien trop présent pour un gameplay finalement assez peu intéressant.
Le système de matéria est horrible: trop de RNG, trop long, trop chiant et le pire pour au final avoir des matérias lambdas... C'est simple je joue depuis le début je n'en ai toujours pas de qualité max et aucune de vraiment excellente.

L'absence de traduction FR déçoit surtout dans le sens ou comme beaucoup je voulais m' intéresser aux variations de l'histoire que propose ce jeu mais en anglais la mayonnaise fonctionne moins pour l'immersion.
C'est simple dans l'état actuel je trouve que le jeu est bon pour patienter jusqu'à Rebirth mais au delà il sera oubliable à moins d'amélioration notable.

Au final malgré tout je l'aime bien ce petit jeu, si l'équipe de dév améliore le gameplay avec plus de profondeur et continue son bon suivi j'ai espoir pour l'avenir, à voir les évolutions vers les 1 an et plus du jeu. Pour les fans de FF7 ça reste un petit plaisir que je prend volontiers.

#####

FF7 fan for ever :)

#####

Gacha pas pire qu'un autre.
Tous les persos sont gratuits et les armures sont uniques, donc pas besoin de les avoir en X exemplaire pour les faire évoluer ou de les pexer.
Du coup tout le farm a été mit sur les armes, ce qui peux paraître laborieux puisqu'elles sont gourmande étant donné que c'est le seul élément d'équipement à faire évoluer.

Pour le reste il y a les matérias qui sont ni plus ni moins l'équivalent des artefacts/reliques des autres Gachas.
Comme TOUS les Gacha, c'est pay to win et pay to fast. Mais n'ayant pas de pvp, en temps que joueur F2P ça ne me dérange pas que des whales fassent vivre le jeux et me carry les events co-op.

Donc si la patience n'est pas votre fort, si ne pas tout posséder ne vous plait pas, si ne pas pouvoir être un Dieu sur un jeux gratuit c'est injuste, bref...si vous n'aimez pas les Gachas, n'y perdez pas votre temps.
Pour les autres, allez-y, les bonus de nouveaux joueurs sont costaud et c'est toujours agréable de se noyer sous les rewards ^^.

#####

Ce jeux et trop bien j adore.

#####

Full full full gacha.
C'est un enfer comment c'est intrusif, je suis devenu complètement allergique.
On va espérer une version complète d'ici quelque temps "dégachaïsée".

#####

Si seulement le model économique n'était pas celui d'un gacha alors le jeu serait certainement mieux...
Dommage, sans parler du manque de persos jouable, et le manque de diversité des mobs.
On parle d'un jeu qui prend le nom d'un chef d'oeuvre à savoir "Final Fantasy 7" avec un énorme bestaire et un nombre important de persos mais nan, quasi pas de persos jouable et manque de bestiaire. Je ne recommande ce jeu qu'à ceux étant sûr à 100% de ne pas mettre un centime dedans.
Mais comme vous n'aurez jamais les meilleurs armes aux meilleurs potentiel sans mettre de thune dans le jeu, je ne recommande pas ce "jeu".

#####

super jeu stratégique, enlevez le combat auto et vous progresserez bien plus haut !

#####

Pour ceux qui veulent libérer de l'espace dans leur appareil mobile.

#####

The promise: this one will at the very least respect the original FF VII story.
The reality: keep as little scenes as possible and as soon as a part of the original story that you can't delete does not progress via battles, change it. Remember Wall Market? Forget it.
The one redeeming promise to tolerate such low production value cash-grab shit is a lie.

Remember the bombing mission? Here it's three screens, four battles.
Remember the countdown and you feared the random encounters would take too long? A cutscene.
Remember random encounters? Some encounters at seemingly random places, but after that, run in circle for ages, nothing will ever happen.
Remember the way to Aerith home? That's a black screen. (and you don't even get to see the OUTSIDE of her house... nor would you really understand how outlandish it felt, since you haven't seen anything of the slums)

The stories are a speedy recap of the main dialogues. FF VII only worked because you could EXPLORE Midgar. Talk to the slum folks. Take in the atmosphere of the game. Here, none of the stories have any atmopshere. You better watch walkthroughs of each original game, that would be more immersive.

Other than that it's a gacha, you draw weapons, you upgrade them, you upgrade character stats, you craft materia, you feel immensely limited in you builds and during battels compared to FF VII, you farm upgrade stuff with a limited stamina mechanics... if you're super patient and like to optimize teams, I'm sure there are better options, even in gacha genre.

#####



#####

Gacha caca

#####

I had already played on mobile and was able to recover my progress easily. an excellent game

#####

on retrouve bien l'ambiance des FF

#####

Graphismes absolument sublimes, que ce soit dans les décors que l'on traverse (avec les perso en mode chibi absolument magnifique aussi), et pendant les combats.
On est ravi de récupérer une partie des histoires des différentes histoires, en sachant bien que pendant environ 4 ans, ça va continuer à nous en servir, et que de nouveaux personnages et jeux vont être ajoutés.
Le 4k est parfaitement exploité ainsi que les 120 images par secondes.
Combats sans coup de lag, donc parfaitement fluides.

#####

