s'est vraiment le pire jeux contre fais à ne surtout pas acheter 
cela n'est pas du tout le vrai jeu Only up.
les graphismes ne sont vraiment pas beau.
contrairement au vrai only up ils ont mis des checkpoints sur des parcours qui n'ont aucune difficulté. 
j'ai fais rembourser le jeu en 6 minutes car très déçu de voir cette contre façon.

#####

Le seul conseil que j'ai pour vous, c'est de passer votre chemin. 
Ce jeu est une pâle copie de Only Up! mais vraiment nulissime...! 
Vous voyez mon temps de jeu ? Et bien c'est le temps que j'ai mis pour finir le jeu, oui oui il y a clairement 5 maps avec 10 niveaux chacune et c'est la fin.. Wouh ouh !! 

Garder votre argent, ou alors prenez "Only Up: With Friends" qui ce rapproche le plus du vrai Only Up.

#####

Ce n'est pas le vrai jeu

#####

Bonsoir. 

Je suis extrêmement déçu par ce jeu vidéo que je viens de télécharger. Nous passions une soirée assez médiocre de base avec mes amis, et afin de stimuler notre matière grise, nous nous sommes dit qu'il serait judicieux de téléhcarger only up!, LE jeu vidéo à la mode en ce moment. Sauf que voilà : tout ne s'est pas passé comme prévu. Je vis actuellement l'une des pires soirées gaming DE MA VIE!!!!!à l'inverse de Gandalf dans le seigneur des anneaux : PASSEZ VOTRE CHEMIN!!!!!!!! (je suis un geek!)

J'ai demandé le remboursement de cette bouse en putréfaction.

Votre fidele destrier canin,
Jonathan

#####

