[h1] REVIEW EN DEUX PARTIES [/h1]
MAJ 13 Novembre 2022
[b]I : Pour les nouveaux joueurs.
II : Pour les joueurs de Mount & Blade et Warband. [/b]

MERCI POUR VOS RETOURS SUR MA REVIEW. 
J'y apporterai des corrections en fonction de vos retours. Mais s'il vous plait, soyez matures et ne ragez pas pour rien. On est là pour s'amuser et cette review est subjectif. 

[h1]I : AUX NOUVEAUX JOUEURS : [/h1]

Bannerlord est un jeu bac à sable mêlant action-rpg, gestion et un poil de stratégie. Vous commencez votre aventure sur un continent divisé en plusieurs royaumes qui n’attendent que d’en découdre. Vous pourrez alors :  
-	Rejoindre un royaume et le faire prospérer pour la gloire de votre roi. 
-	Créer votre propre empire et écraser les royaumes existant ou jouer de diplomatie pour vous consacrer à son développement. 
-	Devenir mercenaire et vous battre pour le plus offrant. 
-	Devenir hors-la-loi en attaquant des caravanes et des villages. 
-	Devenir une légende des tournois.
-	Devenir marchant ou artisan (vous gérer des ateliers mais à part pour la forge, vous ne fabriquez rien vous-même) en protégeant vos caravanes des bandits. 
-	Devenir chasseur de prime, chevalier itinérant traqueur de bandits. 
-	Séduire une dame (ou un homme) de haute naissance pour accéder à la noblesse. 
-	Et bien d’autres choses…voir parfois tout cela en même temps !

Graphiquement, si le jeu a du charme, il affiche clairement du retard par rapport à ses concurrents. Niveau gameplay, on prend vite en main la gestion de son clan, les combats, la gestion de ses troupes et l’équitation. Si on accroche à l’univers, on s’amuse bien et vite. Il faut cependant partir de l’idée que Bannerlord est un jeu qui demande BEAUCOUP de temps pour progresser, vivre de vraie batailles épiques. Niveau re-jouabilité, on est sur quelque chose de presque infini, d’autant plus que les développeurs rendent volontairement le jeu modable au maximum. 

[b]En résumé : Un jeu captivant si vous aimez l’investissement de temps, la (presque) micro-gestion et les batailles à grande échelle.[/b]



[h1]II : AUX JOUEURS DE MOUNT AND BLADE ET WARBAND[/h1]

Bannerlord reprend la base des éléments de Mount & Blade premier du nom en les améliorant nettement, notamment le système de combat. On change cependant de carte du monde et de forces en présence pour découvrir :
-	Un empire « byzantin » scindé en 3 
-	Un royaume féodal similaire à Swadia
-	Un royaume "viking" inspiré des Rus (une sorte de mélange des Nords et Vaegirs)
-	Un royaume des steppes similaire aux Khergits
-	Un royaume oriental  similaire aux Sarranides
-	Un royaume à l'allure celtique 
[i]Globalement, puisqu’ici, l’Empire existe encore, contrairement à Warband, on a un peu l’impression d’être dans un mélange d’age sombre et de chute de l’empire byzantin. Cet empire, présent en 3 factions au centre de la carte réduit cependant un poil les perspectives de conquêtes puisque vous devrez presque toujours lui passer dessus avant d’attaquer vos autres voisins. MAIS, il permet aussi d’avoir un ennemie commun puissant, c’est une question de point de vu. On regrettera que les 3 factions de l’Empire soit absolument les mêmes niveau armures et soldats - quand on envahi les 3 à la suite, c'est un poil répétitif. [/i]


[b]Ajouts notables : [/b]

-	Les batailles sont plus immersives, notamment les sièges qui ressemblent ENFIN a des sièges avec l’utilisation de catapultes, de béliers, et autres armes de siège pour l'attaque comme pour la défense. En tant que seigneur ou mercenaire, vous commandez des pelletons de soldats, vous pouvez par exemple être en charge des archers durant une bataille, vous devez donc avoir un pensée plus stratégique dans ces instants. En étant indépendant, vous commandez toujours l'ensemble des troupes.
-	Le système de clan et de famille : vous débutez l’aventure en devant sauver votre fratrie et vous pourrez par la suite avoir des enfants, une dynastie. Plus vous progressez, plus votre clan aura de l’importance et des possibilités, que vous choisissiez de créer votre propre royaume ou non. Cet aspect est vraiment un ajout prenant puisque vous ne luttez plus pour vous-même, mais bien pour votre famille, avec vos frères, vos enfants à vos côtés pour diriger des armées ou sur le champ de bataille. Cet aspect récompense également votre progression, en avançant, vous pourrez recruter + de héros etc… 
-	Un aspect RPG + poussé. Vous pouvez désormais choisir des compétences passives lors de votre progression avec un arbre de compétences assez sympathique, qui évolue encore durant l’accès anticipé, pour vous, comme pour vos héros. Vous pouvez débloquer quelques compétences bien utiles, notamment celle permettant d’avoir de meilleures troupes issus des bandits (sans ça, certaines évolutions pour ces troupes ne seront pas accessibles), celles permettant de gagner plus d’XP pour vos hommes, d’économiser de la nourritures, de gagner + d’argent lors des parie sur les tournois etc…Niveau re-jouabilité, c’est vraiment un bon ajout car vous ne pourrez pas tout débloquer dans la même partie.
-	La forge vous permet de fabriquer vos propres armes, c’est fastidieux mais assez prenant quand on commence à gérer et à pouvoir fabriquer l’arme qu’on apprécie visuellement. Malheureusement, pas de fabrication d’armure incluse, ça aurait été top mais je ne pense pas que ce soit au programme pour la suite.
-	Les exécutions et morts de personnages notables. Je n’ai pas encore bien vu cet aspect du jeu mais cela me semble être une bonne chose, notamment en cumul avec le système de dynastie/clan. Cela permet de réduire la puissance d'un clan, si vous faites abattre un prisonnier important par exemple, mais vous aurez une sale réputation  après-coup. 
-	Ajout anecdotique : vous pouvez jouer à des mini-jeux dans les tavernes. 

[b]Voilà pour les points majeurs. Il y a bien entendu d’autres choses à découvrir mais il faut vous garder un peu de surprise de la découverte.[/b]

#####

Good game, French update plz

#####

en français SVP et c'est parfait

#####

Mon ressenti sur le jeu (communiqué à un ami qui me posait des questions) :

"J'en suis au mid game là, vassal d'un roi, proprio d'une ville, de 4 chateaux, de 4 commerces, l'argent coule à flot, tous les autres vassaux me detestent (je crois que c'est parceque je participe rarement aux votes concernant le royaume), mais de toute façon je les aime pas non plus, ma femme, fille du dirigeant d'un autre royaume (avec qui je suis pote du coup) vient d'acoucher du deuxieme gosse, y'a pas grand chose de nouveau par rapport à Warband moddé (y'a quand même plein de trucs qu'on pouvait pas faire dans le jeu de base)
les mods vont arriver petit à petit et ajouter des tonnes de trucs cool :) J'ai une confiance aveugle en ce jeu"

"Dans l'early access, ils disent qu'on peut pas tout faire...
Et ben du coup, on peut pas faire grand chose :D Plus serieusement, je verrais quand les enfants grandiront pour te répondre sur la famille, pour l'instant la femme c'est un companion supplementaire "gratuit" (qui ne rentre pas dans la limite qu'on peut avoir).
Concernant les clans, on est tous issu d'un clan, tu montes le tiens avec ta famille et tes companions, chaque vassal des differents rois proviennent d'un clan et si on est pas pote avec qqn du clan, ils nous detestent tous mais pour l'instant, je vois pas ce que ça change vraiment d'autre, hormis le fait qu'il faille faire evoluer son clan pour débloquer de nouvelles possibilités (mercenariat, devenir vassal, recruter plus de companions, etc.)"

"Y'a l'histoire des commerces et des gangs aussi, ca a pas l'air completement implementé, ça peut etre cool quand se sera dans le jeu, pour l'instant, on achete un commerce, et si ils ont des matieres premieres, banco
les caravanes, j'ai pas encore testé, faut se separer d'un companion ca m'emmerde"

"Et les autres "parties" comme ils appellent, tu peux nommer un companion leader qui va faire sa propre vie, recruter des hommes, faire des quetes au nom de ton clan (et monter ta reputation), attaquer des bandits, se faire capturer, etc. xD Mais on peut pas vraiment leur donner de directives
et tu peux (contre la nouvelle monnaie, l'influence), monter une armée temporaire avec d'autres vassaux du royaume, utile pour se faire des armées de 5/600 hommes et assieger des villes (parcequ'à 100 avec sa seule armée, c'est juste pas possible)
L'IA a l'air vraiment correcte, j'ai pas vu de trucs abérants, autant sur la carte de campagne que les combats"

Pour conclure : Pour le moment, oui, c'est "juste" Warband, en mieux, en plus joli, avec quelques (rares mais sympathiques) nouveautés et encore plus ouvert aux mods... Personne n'a réussi à le faire en 8 ans, ils l'ont fait... Moi ça me convient très bien, et le jeu ne peut que se bonifier.

#####

Bonjour à toutes et tous,

Après 200 heures de jeu de cette version béta, je viens enfin donner mon avis.
Je précise que je joue avec le patch Nexus en français.

J'adore ce jeu vraiment, mais je dois faire une pause en attendant des améliorations.
J'ai rejoint les Khuzait en début de partie, je me suis marié avec la fille du roi, j'ai beaucoup conquis, acquis 2 villes et 7 châteaux.
Mais à force, mon clan devenant le plus puissant, et malgré ma grande influence, le roi ne me donnait plus les fiefs qui étaient conquis grâce à moi.

Donc, j'ai déclaré mon indépendance, et ce côté là devient moins poussé qu'avec Warband...
Bon, je suis de mauvaise foi car je dois avouer certaines choses.

J'en ai eu assez de voir les seigneurs perdre les batailles, se faire emprisonner, s'échapper ou rançonner, et revenir guerroyer.

Donc j'ai exécuté tous mes prisonniers nobles.

Pourquoi ?

Même arrivé au rang 6 on ne peut avoir que 4 groupes, on doit donc améliorer la capacité du nombre de soldats...

En face on a des armées à + de 1000 soldats, et il fallait que je trouve un moyen de réduire ces armées.

Donc j'ai exécuté les nobles.

Ah ça marche du tonnerre, tout le monde me déteste, donc je ne peux recruter aucun noble pour créer des clans, mais alors je roule sur tout.

Je ne garde que les troupes d'élite, les 4 premiers rangs je les laisse dans les villes ou châteaux en garnison.

Je joue sur des champs de batailles à + de 1000 soldats, c'est jouissif, et encore + avec les Khuzait et leurs archers montés.

J'ai réduit à néant les Sturgiens, les Asarai, le Sud Empire, l'Ouest Empire, les autres pays me donnent un tribut, bref, c'est le rêve...

Sauf que...

Régner sans nobles, cour, et ne pouvoir créer des clans avec ses compagnons, c'est reloud.

Quand on exécute le dernier noble d'une Nation, TOUTES les villes et TOUS les châteaux vont au hasard à toute une autre nation !!!

Complètement débile...

Ca m'est arrivé 4 fois.

Une seule fois c'est moi qui a récupéré les fiefs restants des Sturgiens en tuant le dernier noble, mais le Sud Impérial a été donné à l'Ouest Impérial, l'Ouest Impérial aux Aserai, et les Aserai aux Battaniens !!!

Là j'en ai marre, je vais pas me retaper toute la carte pour tuer chaque noble qui reste...

La Battanie me donne un tribut de 5000 par jour, il ne leur restait que 2000 soldats, 2 villes et 3 châteaux, et vlan, là, ils récupèrent tout ce qu'il restait des Aserai, autrement dit les villes avec garnisons complète, ils sont montés de 2000 à 8000 soldats !!!

Je sais pas moi, les villes et châteaux qui restent pourraient demeurer dans la nation qui les détenaient, ou être données au conquérant ou entrer en rebellion, mais là, les fiefs Aserai vont aux Battaniens ???

Aucune logique...

J'adore le jeu, mais alors là, j'attend une amélioration pour la version finale.

Avez-vous eu la même expérience que moi ?

En tout cas, je recommande ce jeu pour tous les aspects jouissifs des batailles, les villes et les châteaux magnifiques.

#####

[h1]Ivre, il décide, après une nuit blanche et une sieste de 3 heures, d'écrire sa première évaluation Steam.[/h1]
Oui, j'ai 32 heures sur le jeu qui est sorti hier à 10 heures (ça fait 37 heures qu'il est sorti). C'est un bon préambule pour définir mon expérience de jeu sur le nouveau Mount&Blade 2e du nom.
[i]Je parlerai uniquement du mode campagne car c'est le seul que j'ai testé. (et le reste c'est de la merde)[/i]

[b]Je vais la faire courte : ils ont pris Warband et ont tout amélioré, en rajoutant des fonctionnalités géniales.[/b]

[u]Je vais commencer par ce que j'adore pour l'instant (je pense pas avoir tout vu) :[/u]
- Les graphismes (et la taille des champs bataille qui va avec) sont vraiment kiffants (C'est pas du photoréaliste mais c'est pas ce qu'on attend pour ce type de jeu). On joue vraiment à Warband avec 15 ans de graphismes en plus
- Les interfaces sont claires, on comprend très bien tout ce qui se passe, que ce soit dans les interactions des petits villages comme pour l'arbre de compétence du personnage en passant par les menus de navigation des villes.
- La gestion de clan permet de faire de ses compagnons des chefs de guerre, des gestionnaires, des commerçants, ou des aides de camp optimisés. On se sent vraiment l'âme 
- La gestion du royaume, par l'intermédiaire de lois et d'élections est bien fournie en fonctionnalités, contenu et informations
- La "quête principale" introduit le Lore intelligemment et donne un fil rouge au mode Campagne, ce qui pouvait manquer dans le 1.

[u]Mes points négatifs jusqu'ici :[/u]
- La "quête principale" est laborieuse et floue. C'est pas vraiment un point négatif mais c'est pas non plus ce qui m'a fait kiffer (très sympa de traverser 3 fois la carte pour parler à 10 mecs).
- Le système des dialogues et des relations n'est pas expliqué clairement. Certes, ça laisse une part de mystère au jeu et évite de tout ramener à des 0 et des 1, mais ça laisse parfois dans le flou pour les options de dialogue (Cela peut aussi s'expliquer par l'Early Access et les fils de discussion n'étant pas terminés).
- En gros, on manque un peu toujours d'info dans l'Encyclopédie, mais bon ça donne un côté un peu hardcore (et bientôt y'aura le wiki)

[u]Ici ça va c'est juste moi qui suis tatillon :[/u] 
- Lorsque la situation impose un effectif réduit (repaires de bandit par exemple) on peut pas choisir ceux qu'on emmène (très sympa d'attaquer 35 pillards archers avec 8 paysans)

[u]J'en ai pas parlé mais ça me semble évident:[/u] [i]Le jeu est en early access donc les points suivants ne sont pas étonnants, certains ont même été annoncés par TaleWorlds.[/i]
- L'IA qui mongolise et arrive pas à monter les échelles de temps en temps
- Crash occasionnels, mais j'ai un pc pas ouf (pensez à envoyer les rapports d'erreur !)
- La répétition des modèles d'environnement (bien que nombreux, je les connais même pas tous encore)

[b]J'arrive à la fin de cette évaluation, ça fait bizarre de faire autre chose que chercher des Écuyers dont tous les villages Swadia[/b]
J'y retourne

#####

Oui, je recommande parce qu'il y a moyen de s'amuser, et même de vivre quelques moments et batailles assez épiques. J'ai passé la 100ène d'heures de jeu solo et +200 sur la bêta en multijoueur, mais il faudra s'armer de patience avant d'avoir un véritable jeu intéressant ! 
Pour le moment, ce n'est qu'un simulateur de batailles, avec Calradia en guise de menu de sélection du champ de bataille... Niveau profondeur, politique, gestion, diplomatie c'est quasi le néant. L'ia est totalement aux fraises, ses décisions "stratégiques" que ce soit sur le champs de bataille ou "diplomatiquement" n'ont ni queue ni tête, les déclarations de guerre ou de paix sont totalement aléatoires, les sièges sont malheureusement complètement ratés sur toute la ligne que ce soit l'ia, le pathfinding et même le gameplay... Bref le jeu n'a aucune consistance, on livre bataille pour ... ba juste pour se mettre sur la tronche et puis c'est tout. Côté RP, c'est un peu la cata avec en tout une 10ene de discussions possible avec les lords et une poignée de quêtes, bref va falloir avoir de l'imagination.

Heureusement, tout n'est pas noir et sombre, il a plein d'atouts et je reste très confiant sur la suite des événements. Tout d'abord, une bonne partie des éléments manquants ou ratés peuvent "facilement" être corrigés via les mods. Les plus aboutis aujourd'hui ajoutent des pans complets de gameplay permettant de rééquilibrer le jeu et y apporter de la consistance ! D'ailleurs, le premier M&B n'a jamais véritablement brillé que par ses mods et certains annoncés pour Bannerlords, on l'air assez génial (LOTR, GOT...). De ce côté-là, ça va être assez énorme sans le moindre doute avec une communauté très très active.

Mais le jeu de base peut se targuer d'avoir un nouveau moteur qui, même s'il est déjà un poil daté, n'est franchement pas si mal du tout. Les effets de lumière ou de bump mapping sont vraiment très réussis, la distance de vue impeccable et surtout capable d'afficher un bon millier de soldats sans trop broncher sur les bécanes actuelles. Les animations ou certains détails comme les herbes qui s'écrasent au passage des troupes, les effets de vêtements, les bannières qui flottent au vent rattrape un peu le tout et l'ensemble est vraiment agréable à l’œil, pour peu qu'on ai du matos relativement récent. Les batailles, profitent bien évidemment de tout ça, et même si l'ia n'est pas tellement meilleurs que dans warband (un peu quand même) j'ai vécu pas mal de moments épiques, des combats mémorable et autre reversement de situations le tout dans les hurlements et le sang de mes soldats !! 

Bref, ce n'est que le début et j'attends de voir ce que Talesworld et capable de faire d'ici la fin de l'EA, en attendant, je sais pertinemment que ce sera (encore une fois) la communauté qui va faire le taf xD 

C'est un warband 2.0 qui nous est présenté là et c'est ce que la communauté voulait. Les bases sont là, mais pour le moment la coquille est bien vide, plus qu'à attendre patiemment le jeu prenne de la consistance ;)

#####

Bonjour,

Après plus de 127 heures de jeu sur cette Accès Anticipé, je pense pouvoir donner un avis objectif de mon temps de jeu. 

Les points positifs : 

- Les graphismes sont très surprenants, même s'ils peuvent être améliorés pour le rendu "Désert" et "Eau". 
- Les unités diverses et variés de chaque nation et des différentes cultures apportent un plus qu'il n'y avait pas dans Warband, même si pour certaines on ne sait absolument pas comment les obtenir autrement que de les capturer au combat. 
- Les sièges de ville et de châteaux sont plus attractifs que sur Warband mais n'en reste néanmoins assez rébarbatif, il n'y a pas assez d'inattendu. 
- Les batailles sur terre peuvent se révéler plus stratégiques que sur Warband lorsque vous vous retrouver en sous nombre, seulement on se rend vite compte que pour les autres l'ancienne méthode de Warband fonctionne toujours "Charger" et vous roulerez sur l'ennemi si vous avez une armée très bien équipés mais si ce n'est pas le cas gare à l'hécatombe. 
- Ici, vous n'avez plus la possibilité d'avoir le commandement de plus 700 à 1000 hommes comme sur Warband, vous êtes désormais obligés de vous coordonnées avec des seigneurs alliés pour assiéger des villes et châteaux dans ce qu'on appelle une "Cohorte". Et si vous n'avez pas envie d'en rejoindre une déjà existante, vous pouvez la créer avec de "l'influence" qui se gagne en guerroyant. Toutefois, celle-ci n'est pas vraiment nécessaire quand vous avez demandez à vos compagnons de créer des groupes indépendants. 
- Vous pouvez désormais exécutés les seigneurs capturés aux combats, jusqu'à exterminés totalement leurs clans.  Pour ma part j'ai annihilé 100 seigneurs dans une trentaine de clans m'offrant le luxe de raser toutes les maisons d'Aserai. Bien évidemment, cela vous offres de grand malus auprès des divers clans et autres factions, mais qu'importe quand les armes parlent pour vous.
- La possibilité de forger soit-même ses armes, mais ça serait encore mieux si on pouvait le faire aussi pour les armures ! 
- Vous avez la possibilité de créer une famille, qui selon les dires servira à créer une longue descendance mais dans les faits, mes gosses ont 10 ans pour les plus âgés et j'arrive même pas à voir leur tronche physiquement dans les villes où ils sont supposés êtres. 

Les points négatifs : 

Attention, même s'ils sont nombreux cela ne veut pas dire que le jeu est mauvais puisqu'il est toujours en "construction" et apprend / compte énormément de sa communauté pour s'améliorer. 

- Il n'y a pas de discussion banales ou intrigante avec les seigneurs, et les dames des différents royaumes.
- La quête principale est vraiment bugé (impossible de créer un royaume pour beaucoup de joueur quel que soit la partie)
- Le système de compétence est bugé pour certaines branches, et la monté de niveau plus qu'incompréhensible car contrairement à Warband on ne pas savoir combien nous rapporte d'exp un ennemi abattu ni combien nous rapportent l'évolution d'une compétence. 
- Une fois qu'on a compris la méthode pour se faire du fric s'en trop de faire chier, le jeu devient vraiment plat ( J'ai plus de 3 million de pièce d'or, oui oui ! 3 000 000 de pièce d'or !). 
- Vous posséder une ville, fort et vous avez peur qu'on vous assiège ? Ne vous inquiétez pas ! Personne ne le fera de toute façon. 1200 jours IG et aucune attaque de mes forts qui sont pourtant placés à des endroits stratégiques de la map "Epistocrate" notamment. 
- L'élection des seigneurs pour les châteaux et ville EST INCOMPREHENSIBLE ET TOTALEMENT SCANDALEUX ! J'ai rasés à moi tout seul deux nations et tout ce que j'ai gagné c'est 3 villes, 1 chateau dont une ville que j'avais déjà avant de rejoindre un royaume. Impossible de se plaindre auprès du seigneur pour faire valoir ses droits car dans la plupart des cas c'est LUI QUI RAFLE LA MISE ! Et les seigneurs qui sont proposés sont parfois TOUS LES MÊMES ! De quoi vous faire sérieusement péter un câble quand le jeu ne vous offres plus la possibilité de créer un royaume car la quête EST BUGE !
- Actuellement aucune possibilité de devenir simple marchand ou bandit. Seulement mercenaire ou vassal et Roi si vous avez de la chance. 

Suggestions : 

- Comme vous avez pu le comprendre on peut facilement faire le buldozer plusieurs jours de jeux, ce qui pose l'interrogation suivante : Si on torche la campagne, à quoi bien peut servir la possibilité de se créer une famille et de faire des enfants ? Pour ma part, je pense que même si notre personnage parvient à "Unifier" Calradia sous une même bannière, il devrait y avoir des rébellions qui explose par moment et qu'une fois mort, Calradia éclate à nouveau, laissant à notre descendant la responsabilité de tout réunifié. Ce serait un jeu sans fin, qui se rapprocherai au final du monde médiéval.
- Des tournois qui durent plusieurs jours par ville, avec des mises plus importante pour parier sur notre victoire ainsi que la mise en place de banquet sur toute la durée des tournois. 
- La possibilité de faire assassiner ses rivaux, opposants même alliés. 
- La possibilité de "Volé" les droits d'héritages des villes autre qu'en étant le dirigeant d'une nation. 
- La mise en place d'unité et de construction unique pour certaines régions et/ou villes importantes de Calradia. 
- La possibilité d'insulter un seigneur et de le défier en duel. 
- Dans le cadre d'un gameplay mercenaire "La possibilité d'être populaire pour nos chances de victoire et de voir les divers royaumes se bagarrer à coups de piécette d'or/ fief pour nous avoir dans leurs camps".
- Il y a de l'eau, des villages portuaire, des cités portuaires, des îles, des "Pirates", mais aucuns bâteaux à l'horizon... METTEZ NOUS DES COMBATS NAVALS avec la possibilité de créer des bases maritimes !

Voilà voilà... Voilà mon ressentit pour ce début d'accès anticipé. 

Ma recette miracle pour se faire de l'argent rapidement :

Tout d'abord prenez une pincés de brigand pour en extraire l'équipement et le revendre dans les villes, ensuite attraper tout les tournois que possible et parier sur votre victoire. Ainsi vous gagner un peu d'argent et du bon équipement. Répéter l'opération autant de fois que nécessaire pour jusqu'à atteindre le niveau 1 de clan. 
Une fois fait, devenez mercenaire et suivez telle une mouche les cohortes d'armées pour avoir la grande chance d'extraire le précieux nectar des mains de vous employeurs : Les seigneurs prisonniers. Faite du troc, donnez leurs 1 cailloux et réclamer le seigneur en extorquant au passage une grosse somme d'argent. Répétez l'opération jusqu'à ce que vous puissiez vous offrir du bon matériel et une bonne petite armée. Ensuite, faites des sièges en solitaire ou accompagnés des armées de vos compagnons. Il n'est pas nécessaire de les menés jusqu'au bout. Attendez seulement l'arrivée des "Renforts ennemi" et éclater leur race pour récupérer l'équipement et les seigneurs afin de les revendre. N'oubliez pas d'acheter autant de mules et de cheval de trait que possible car parfois ça peut monter jusqu'à 50k de place avec ma méthode (surtout s'ils vous enchainent sans répit). 

Après vous faites ce que vous voulez de l'argent, évolution de villex et châteaux ou amélioration d'équipement. Une fois que vous aurez dépasser les 1M vous n'en aurez plus rien à faire.  


#####

Après 8 ans d'attente et une centaine d'heures de jeu, je vous le recommande clairement les potes.
La vitesse à laquelle TaleWorlds arrive à patcher le jeu est impressionnante, probablement grâce au moteur de jeu maison.

C'est tout ce que j'espérais avoir d'un M&B en 2020. Les mises en garde de l'early access étaient nombreuses (y compris de la part des devs) mais ils ont quand même réussi à dépasser mes attentes! 
Bien hâte de voir ce que cette année de développement (qui s'annonce déjà folle) nous réserve pour la suite. 
Que vous preniez le jeu de suite, ou que vous attendiez quelques mois, les deux options se valent.

#####

Ça me fend le cœur de mettre un avis négatif (c'est d'ailleurs la première fois que j'en mets un) mais je ne peux vraiment pas recommander ce jeu pour l'instant.
10 ans qu'on attend la suite de Mount and Blade. Les previews qu'on trouvait sur youtube nous ont fait saliver. On s'est mis à imaginer un jeu plus complet, plus profond, plus beau, plus dense. Mais le jeu en l'état n'est pas à la hauteur de la hype. Il s'agit comme le disent beaucoup d'un Warband HD avec quelques features en plus. Il garde très exactement les mêmes défauts et les mêmes qualités. Sauf que 10 ans de plus se sont écoulés et l'excuse du petit studio et du petit budget ne tient plus. Et peu importe ma nostalgie, j'ai juste l'impression de jouer à un jeu qui en 2020 n'est pas frais.
Pour rappel, lorsque Warband est sorti, ses graphismes étaient déjà datés et il était déjà technologiquement en retard. Les PNJ n'était rien d'autre que des gros boutons en 3D pour lancer des "dialogues" insipides qui se répétaient à l'infini. Ça ne m'a pas empêché de faire quasiment 1000h de jeu dessus à l'époque car aucun autre jeu ne permettait aussi bien de vivre des batailles de l’intérieur et de ressentir la liberté dans un monde médiéval et cette incroyable sensation de bâtir un royaume et une armée à partir de rien.
Mais aujourd'hui j'ai l'impression que ça ne passe plus. Il y avait tant à faire pour améliorer la recette avec le temps et le budget qu'il ont eu. Le jeu est devenu plus beau, mais rien de fou. C'est surtout au niveau des environnements que ça s'est amélioré. L'interface a bien évolué et à l'air plus "pro". C'est exactement le genre d'évolution qu'on attendait. Mais quid de la vie dans les villages? d'une économie dynamique qui varie en fonction des guerres et de nos actions. Quid des quêtes qui pourraient être tellement plus intéressantes et variées. Des seigneurs qui pourraient avoir chacun leur personnalité. Du système de compagnon qui n'a pas évolué d'un pouce? A aucun moment on ressent de la fraîcheur quand on joue à Bannerlord. On ne se dit pas: "wow rien à voir entre le 2 et le 1", comme on a pu le dire pour The Witcher. On se dit simplement les premières minutes que les environnements sont bien beaux et l'interface assez sympa. Puis, plus on joue, plus on se dit que c'est exactement comme avant. Les mêmes obsolétitutes d'il y a 10 ans. L'impression de respirer l'odeur moisie d'un placard qui est resté fermé des années. L'ennui des quêtes répétitives et datées. La non-excitation de rencontrer les PNJ car ce sont juste des robots sans âmes ni charisme.
On va me dire que c'est une early access et/ou que je suis trop méchant. Alors déjà je fais cette review sans aucune haine. Je fais juste le constat que le jeu n'apporte pas la fraîcheur que j'avais imaginé en voyant les aperçus des développeurs sur youtube. Ensuite, il est déjà en l'état bien avancé, et ceux qui croient que les développeurs vont transformer totalement le jeu d'ici les 2 prochaines années sont au choix: très naif ou très ignorants sur le développement des jeux en général. De plus, je n'ai pas relevé les soucis super fatiguant comme les bugs sonores ou la lenteur pénible lorsqu'on navigue dans l'interface, les temps de chargement omniprésent. Parce que ça, ça sera surement optimisé par la suite.
On va aussi me dire que c'est de ma faute si j'avais trop de hype. Ben non j'attends simplement de la suite d'un excellent jeu qu'il soit tout aussi excellent à sa manière, avec les technologies du moment. On sait ce que peuvent donner 8 ans de développement et les attentes sont justifiées. Ici elles ne sont pas remplies.
Bref il a encore le temps de s'améliorer (et si c'est le cas, j'adapterai mon avis sur steam), mais c'est définitivement pas le renouveau qu'on aurait pu attendre de cette grande licence

#####

J'ai parfaitement conscience que ce jeu est en early access, et ces commentaires visent juste à présenter de façon transparente mon ressenti sur ce que vaut le jeu aujourd'hui et ce qu'il faudra impérativement améliorer avant sa sortie finale (surtout après 10 ans d'attente).

Le jeu reprend les bases de Warband et en améliore certains aspects ! Et honnetement j'adore le principe de base, à la fois stratégique et extrèmement immersif. Les combats sont dynamiques et plaisant, la gestion du commandement pendant les batailles (notamment la division du commandement quand on est un vassal) est géniale. J'applaudis les améliorations graphiques et l'amélioration de la mécanique des combats. 

Malheureusement il reste énormément de travail avant une sortie de jeu complet et je doute que cela puisse être fait dans les temps... Mais je croise les doigts

Certains défaut nécessitent d'urgence rééquilibrage et rework, avant toute sortie définitive :
- l'IA du jeu et totalement déséquilibrée, en à peine 300 jours une faction parvient généralement à contrôler 80% de la map, rendant quasi impossible le développement de la faction du joueur et ruinant un peu le end-game (surtout avec des armées ennemies de centaines, parfois milliers d'hommes qui prennent chateaux et villes à la chaine, sans pause ou presque). Or la richesse d'une telle campagne à mon avis c'est la diversité des factions et leur équilibre ;

- les quêtes sont vraiment ennuyeuses au possible et extrêmement répétitives (on dirait que 5-6 quêtes identiques tournent en boucle, c'est à mourir d'ennui...) ! J'espère sincèrement que cet aspect sera profondément retravaillé, on dirait que sur 10 ans de travail ils ont passé 1 semaine sur les quêtes ;

- les dialogues (comme les quêtes) sont très pauvres, et au final on ne prend plus aucun plaisir à lire des lignes de textes lues 200 fois, dites par des personnages sans saveur qu'on a pas envie d'apprendre à connaitre. Il est normal que certains généraux aient des mots qui ont un sens un peu identiques dans des situation similaires, mais de la à avoir tout le monde qui dit mot pour mot la même chose tout le temps, c'est agaçant !

- les tournois peuvent être sympa au début mais deviennent vite lassant. Il y en a partout tout le temps, et la encore il y a 5 ou 6 récompenses qu'on reçoit en boucle... Sur une centaine de tournois j'ai du recevoir une dizaine de fois la même épée, 10 fois le même casque à plume, 10 fois le même cheval etc (franchement à ce compte la autant faire gagner de l'argent ou des vaches / moutons).

- le système de siège est sympathique mais déséquilibré ! Pour l'instant je ne vois jamais les attaquants aller jusqu'au bout de la construction des tours de sièges ou catapultes... souvent il faut aller vite donc ça se terme avec les échelles et parfois le bélier mais c'est tout et c'est presque toujours suffisant pour prendre le chateau. A mon sens la défense devrait etre un peu plus efficace ;

- c'est plus un détail mais nous ressortir exactement les mêmes musiques que warband est un peu dommage...

- la encore un peu de détail facile à améliorer, mais en terme d'équipement, à se stade il est très très facile d'avoir très rapidement le meilleur stuff sans trop trop chercher, et c'est dommage.

Bref bon jeu qui reprend les bases du succès et qui en améliore certains éléments important (notamment les combats et les graphismes), mais le début de jeu est d'un ennui mortel car les missions sont très peu nombreuses donc on retrouve toujours les mêmes. Au final au début tout le monde "farm" du bandit jusqu'à pouvoir passer à la suite (ce qui est aussi d'un ennui terrible).
Le midgame est sympa, car les combats sont intenses et immersifs mais la encore le jeu perd en intérêt du fait des dialogues très pauvres.
Et le end-game devient très vite très compliqué, ruiné par une faction surpuissante. soit on est avec elle et le challenge disparait, soit on est contre elle et on passe un mauvais quart-d'heure ;)

Bref voila mon ressenti général sur le jeu... Personnellement, fan de la franchise je l'achèterais à nouveau, mais avant de pouvoir décemment le conseil à d'autre qui n'auraient pas joué à warband ou qui attendent un jeu plus abouti, il me parait essentiel qu'un travail soit fait en priorité sur l'IA et sur les quêtes/dialogues.

Pour les rajeux, je sais que c'est un early-access, et comme mentionné plus haut j'espère qu'il sera amélioré sur les points que j'ai mentionné, mais il fallait quand même présenter de façon honnête, à ceux qui veulent peut être l'acheter, ses défauts. 

Sinon vivement les mods :p et excellente journée à tous et à toutes



UPDATE suite aux commentaires et à bcp d'heures de jeu supplémentaires : 

- après vérification, et sondage du côté des personnes que je connais qui jouent au jeu, et discussion avec plusieurs gros joueurs sur les réseaux sociaux, il apparait quand même qu'une grande majorité des games restent déséquilibrées, et ce pour un nombre très conséquent de joueurs. Sur 3 parties que j'ai faite (1 en easy, les 2 autres en réaliste) la troisième me parait parfaitement équilibrée, le problème a donc pu être corrigé ?

- pour les sièges, en effet, vous avez raison, la difficulté modifie de façon substantielle la gestion du siège par l'IA. En "réaliste", les béliers et tours de sièges sont bcp plus présents avec généralement des sièges longs

- quelques nouvelles quêtes ont été ajoutées, ça apporte un peu de diversité, mais reste très lacunaire, hate que ce soit amélioré (surtout dans un univers médieval qui pourrait etre si riche)

- les tournois rapportent enfin de l'xp :)

Donc pour moi des améliorations qui vont dans le bon sens ! A voir comment le mid-game (et notamment les discussions et relations entre seigneurs) sera étoffée !
J'apprécie de croiser des seigneurs de "petits" clans indépendants qui pourraient apporter bcp au jeu, mais à ce stade ils n'est pas possible d'intéragir avec eux, juste les tuer..

Sinon il faudrait peut etre apporter des modifications à l'équilibre économique du jeu qui est un peu cassé (possibilité de se faire des sommes d'argent énormes en utilisant quelques exploits).

#####

Oui mais pas encore.
Grand potentiel, super concept de stratégie/RP, je découvre et c'est une belle surprise !
Mais pour l'instant je déconseille de se lancer sérieusement dans une campagne :
- La diplomatie n'est pas encore à jour, l'IA vassale/paix/guerre fait des sursauts incohérents
- L'économie à ses sursauts aussi ( J'ai eu une "party" qui me rapportait sans raison +60 000 denars/tour)
- Ca manque de rondeurs, la boucle n'est pas bouclée ! Je m'explique :
D'un côté on évolue dans un menu Campagne : carte du monde- économie - infrastructure - armée, un ensemble qui a mon avis fonctionne bien, quoi que le système du Temps pourrait être par défault en ON plutôt qu'en pause, et ce même dans les villes. ( Ce qui pourrait permettre un gameplay plus orienté vers la diplomatie et le marchandage que sur la guerre, par exemple, en gérant sa politique en temps réel, le fessard bien colé sur le trône)
D'un autre côté on évolue en RP à la 1ère ou 3ème personne soit en Arène (qui devient très vite obsolète et redondante) soit dans les cachettes de brigands (qui souffre aussi de répétition mortelle) et dans les batailles/sièges. Donc, on gagne des perks dont on a que très peu le loisir de sentir évoluer et on customise nos copains/copines sans pouvoir apprécier le rendu. Ce qui me semble pas encore bouclé c'est de manquer d'un espace évolutif RP et hors combat, et en compagnie de l'armée ou du moins de nos compagnons.
Quelques idées en vrac :
- L'implémentation de combats en ville - quêtes en intérieur (les lumières sont si belles !)
- Faire défiler son armée à travers des villages pour du renom et du contrôle sur la ville locale (hors combat, pour le plaisir des nieux)
- Implémenter des messagers, à l'image du Pony express, rapides et en petit groupe pour déclarer les guerres, paix, ou alliances 
- Ces messagers pourraient être interceptés pour avoir des informations diplomatiques sur les royaumes, ou leurs valeurs marchandes, ou mettre à mal la coordination des armées
- Un recrutement dont la gestion appartient au joueur/seigneurs, par un menu de bâtiment en + du recrutement aléatoire des villages. Celà permettrait de recruter des unités de la culture souhaitée sans avoir à parcourir toute la map dans un sens, puis dans l'autre !
- Une position "campement", pour recruter, gérer ses messagers, son économie etc. Aller, se serait sympa de  balader dans son propre campement, à travers ses tentes, ses mules et ses chameaux, tailler le bout de gras avec son sergent..
- Proposer des tournois et des joutes dans ces mêmes campements, attirant les seigneurs de passages = une convergence supplémentaire pour les échanges politiques
Je pense que de patchs en patchs ils arriveront à faire de ce jeu une petite merveille.
  Je tiens à insister sur la qualité du gameplay riche et complexe, très proche d'une simulation sans être austère.. Bravo.
Et de fait, le multijoueur est fun !


#####

Un jeu très prometteur mais METTEZ DU FRANCAIS !!!

#####

Certains jeu te font te sentir comme Batman.

Celui ci te fait te sentir comme Renaud de Châtillon pillant une caravane de paisibles marchands.

20/20

#####

le mettre en francais svp

#####

Honnêtement j'ai longuement hésité avant de donner un avis positif sur ce jeu.
Dans la très grande majorité, le jeu est une réussite, l'immersion est plutôt réussi comme le coté RPG, l'ambiance musicale est très répétitive, on s'amuse beaucoup, notamment en début de partie, l'évolution des fonctionnalités entre le début de campagne, le passage de clan de tier 2 3 4 5 et passer au statut de royaume permet de varier un peu le gameplay.

En effet, les missions ne sont pas toujours les mêmes en fonction du nombre de votre groupe, l'acquisition d'une ou plusieurs villes modifie également quelque peu le gameplay, il devient important de voyager dans son empire et rester à proximité de ses terres pour les défendre, et enfin confier la protection de ses territoires à d'autres clans.

Là ou je met un très très très gros point négatif, est au niveau des crash du jeu.

En effet, je viens d'arriver tiers 5 et le jeu n'a de cesse de crasher, et ce toujours à un moment crucial... Lorsque je sauvegarde...

Tu viens de remporter une bataille de façon innatendu a 200 contre 500, tu sauvegarde, et hop, ça crash, et la save n'est pas prise en compte...

Je doute que le problème vienne de mon PC étant donné qu'il est neuf, et que ma config est constitué de ce qui se fait de plus haut de gamme...

Si un développeur voit ce commentaire, qu'il se penche sur le sujet car je suis à deux doigts de déserter le jeu...

#####

Si l'esprit volontariste des développeurs n'était pas si louable, on pourrait avoir la main lourde dans l'exercice critique objectif, débarrassé de l'affect propre à cette belle licence. 
Ma première impression a été qu'ils se sont perdus dans un réel effort - quoique dépassé aujourd'hui en partie - sur les aspects graphiques et audio (très réussi de mon point de vue ce dernier point, le meilleur d'ailleurs du jeu), ainsi que sur le gameplay : les batailles sont parfois très prenantes et assez fantastiques à jouer (une charge de cavalerie demeure impressionnante). 
Par contre, et là le bas blesse, le jeu n'a aucun intérêt en termes de RP et aucune profodeur. Certes il existe des factions avec leur soi-disant culture, leur environnement (bois / désert par exemple) différent et propre (et là c'est très réussi, de la neige au sable, c'est top), mais il n'y a pas de spécificités, de particularités dans les comportements (on fait la guerre tout le temps et sans raison, sans stratégie), et les interactions sont réduites à néant. On ne construit pas une "bande" soudée par les exploits sur le terrain, les coups durs, on ne créé par des liens via des batailles communes ou des coups de main in extremis, non, on accumule l'argent, on accumule les soldats, on up grade, et on essaie de prendre des villes et châteaux et puis on abandonne cette idée car ça n'apporte rien (alors on est en EA, donc rien n'est fini, ok...). C'est ennuyeux car tout l'intérêt de ce genre de jeu et de la licence je trouve réside dans l'histoire et ses dérivées : bâtir une bande, écrire son histoire, voire impacter l'histoire de ce monde. Or cette histoire on ne la sent pas, on ne sent pas les querelles, le passé, les alliances profondes ou de circonstance : la guerre tout le temps, comme ça...c'est tout.

Quelques illustrations : 

- si vous "sauvez" un lord face à 3 looters qui se battent à coups de pierre, vous obtenez 1 ou 3 en relation (sur combien d'ailleurs, quel maximum ? 35 ? Plus ? Et plus bon sang, on pourrait traduire les chiffres en mots, ce serait plus fort, plus immersif : avoir des amis ou des ennemis sans aucune raison, c'est bof. Et bien figurez-vous que si vous sauvez le roi face à une armée de 600 pékins avec votre propre armée de 200 impeccable, et bien vous obtenez...la même chose : "merci, c'était top, +1". Non mais vraiment ?

- Déclarations de guerre intempestives ? Pourquoi telle faction dont vous avez sauvés les fesses plusieurs fois vous déclare la guerre alors qu'elle n'a pas de frontière commune avec votre royaume ? Mystère. Pourquoi vos ennemis irréductibles acceptent une paix pour 1 denar ? Mystère. Ok, on a compris la diplomatie n'est pas encore implémentée dans le jeu...il y a de superbes pistes à explorer mesdames et messieurs les développeurs ! Pourquoi tel château ou telle ville serait la cible de telle ou telle faction par exemple ? Il n'y a pas d'histoire à part la bataille ancienne de la campagne solo qui ne débouche sur rien...Il n'y a surtout aucune histoire des villes et châteaux...or un château en fonction de son emplacement a forcément un rôle et un intérêt particulier, une valeur singulière. De même, les villes doivent avoir une histoire, sinon pourquoi vouloir bâtir une armée pour prendre telle ville légendaire ? On s'en fout en fait de leur nom, de leur emplacement, de leur prospérité, de leur production. On s'en fout de posséder des territoires plus que d'autres pour avoir plus d'hommes ou des matières premières, ou des biens de consommation, etc. c'est dommage car ce serait intéressant de se dire que certaines régions sont intéressantes pour certaines choses et que du coup cela expliquerait des choix stratégiques de conquête ou d'alliance. On aurait pu désirer des asymétries entre les factions du genre : telle faction a plus d'hommes mais moins bien armés et telle autre est plus "armée professionnelle"....

- cela a été dit plusieurs fois mais la famille n'apporte rien pour le moment...

- les négociations sont à ce stade inexistantes : tout l'intérêt résidera dans l'échange ensuite de places fortes, voire de villes, etc. mais bon on en est très loin !

La liste pourrait être longue, j'arrête là. En fait tout le problème est peut-être dans la vision du jeu : entre une bande de soldats "warband" et un royaume à gérer il y a juste un monde, et...deux jeux différents. Un roi ne va pas s'amuser à aller chercher 4 soldats dans chaque village pendant deux heures pour faire une petite troupe à ajouter à la garnison : il fixe un objectif de taille de garnison en fonction des finances et de l'intérêt de la place, et laisse faire ses subordonnés. Il n'y a aucune gestion de son royaume et aucun intérêt à en avoir un. 

Bref, le gros point noir c'est l'histoire, la culture. On devrait dans l'idéal devoir s'intéresser et plonger dans l'histoire du monde et des personnages pour les comprendre et faire des choix en conséquence. Aider tel personnage devrait avoir des conséquences par rapport à tel autre. Là, c'est bien trop simpliste : vous exécuter un pauvre mec qui ne fait que saccager des villages et tuer des civils et parce qu'il est soi-disant du côté lumineux de la force vous allez prendre cher avec les gentils et ses amis à lui....bref, simpliste. On devrait pouvoir par exemple juger un ennemi capturé avec la liste de ses méfaits, et donc pouvoir l'exécuter légitimement ou l'enfermer dans un donjon bien gardé (ils s'échappent ou négocient leur libération sans votre accord...super). 

De même, je regrette qu'on ne puisse pas nommer une bataille par exemple. Quand vous avez 900 soldats qui s'affrontent, dans ce monde, c'est assez énorme. Or c'est traité comme une petite bataille entre 100 mecs. Merci, au revoir, c'était sympa. Non de Dieu, vous venez de contribuer à la défense du Royaume..ah ban non, en fait, 30 mn plus tard il y a à nouveau des armées de partout prêtent à continuer la guerre : rien de décisif ! Rien à écrire dans l'histoire du monde. On ne peut nommer une grande bataille et dire : "j'y étais". 
D'une manière générale, pas de listes, de tableaux, d'historique, rien de chez rien ! Ah si les forces en présence, prisonniers, sièges réussis, super....mais rien n'est relatif : que vous ayez tel lord ou tel autre en prisonnier ne change rien (entre le Roi, un grand Lord ou un petit il y a une différence de valeur non ??????) ou tel ou tel château pris. D'ailleurs sur ce plan c'est assez insupportable : les bases de la guerre c'est on peut prendre des places mais tout ensuite se négocie dans un traité de paix et on peut rendre des places. Et puis on fixe des délais de trêve, bref style King Crusader....là, non : vous prenez une place et bien c'est à vous, jusqu'à ce qu'on vous la reprenne. Ah !! Et puis où avez-vous vu que VOTRE château, s'il était perdu face à tel Royaume pouvait être pris par un autre avec lequel vous n'êtes pas en guerre ni même allié d'ailleurs, ça n'existe pas. Donc oui, votre voisin en profite pour vous prendre un château alors que vous auriez pu le reprendre avec une armée...comme dans une guerre en fait, une vraie. Non, là, c'est qqn d'autre, ah ok...merci, euh, t'aurais pu attendre que NOTRE guerre soit finie, pour décider de m'attaquer ou d'attaquer l'autre...bref !

Tout cela est très frustrant à la longue, on n'a pas de but, on s'ennuie.

#####

Un patch officiel pour jouer en français serait la bienvenue, depuis le let's play narratif du joueur du grenier je suis certain que pas mal de français ont acheté ce jeu et autant je peux comprendre l'anglais mais ça n'est pas agréable de lire des pavés qui ne sont pas dans ma langue, de plus le vocabulaire utilisé n'est pas  vraiment de l'anglais courant

Concernant le contenu c'est plutot variés, des mini jeu, des quetes différents une richesse de gameplay mais je trouve que pour le moment l'univers manque encore un peu d'interraction, au final toutes les conversations se ressemblent et les compagnons n'ont simplement pas de personnalité, un petit caractère ou une barre d'affinité avec nos compagnons serait la bienvenue

#####

Jeux genial et magnifique mais gros bemol toujour pas de francais

#####

Après plusieurs d'heures de jeux, je vais arrêter. 
L'argent et les relations diplomatiques sont vraiment trop mal ajustés. A partir du moment où on créé un royaume, c'est devenu injouable (en tout cas avec les mises à jour actuelles) Voir qu'une garnison de 100 soldats coute plus que les revenus d'un chateau en milieu de partie ou que les factions de l'IA passent leur temps à déclarer des guerres pour faire de l'extorsion même si on arrive à gagner toutes les batailles...c'est usant à force. J'ai aussi l'impression qu'il y a de la triche du coté des IA. Les factions passent leur temps à reconstituer rapidement leurs troupes, payent les rançons sans soucis et avec, par exemple pour le seigneur de Poros, seulement 1 ville (de moins de 3000 en prosperité) et 1 chateau (environ 1200 prosp) arrivent à avoir plus d'un milion d'argent....moui....
Ensuite impossible de recruter de nouveaux seigneurs, ils demandent, même s'ils n'ont plus aucun fief, des sommes énormes (plusieurs centaines de millier).
J'ai déja réussi à conquerir 2 cartes entières dans d'anciennes parties...mais là....stop
Et puis c'est quoi ces royaumes qui n'ont plus aucun fief mais qui continuent à survivre et à faire la guerre (avec quel argent?????) et qui refusent toute paix sans extorsion. Ca n'a aucun sens.
Et je ne parle pas des prisonniers qui tiennent 2 jours dans un faction et 1 semaine dans un chateau avant de s'enfuir....ca aussi ca n'a aucun sens!!!!

PS: Quand pourra-t-on voir ses troupes utiliser correctement les tours de sièges et les échelles....sur ce plan en 1 an, il n'y a eu aucun progrès, c'est toujours n'importe quoi

Bref, ce jeu m'a tenu par le challenge et la fougue des combats....mais sans me satisfaire pleinement

A vous de voir....

#####

CoronaJour à toutes & tous.

Bon, aux dires de certain, le jeu est une purge, je suis tout à fait d'accord. au revoir.



Bien, maintenant que les pré-pubaires sont partis, on va pouvoir causer entre daron(e)s de cette EA.

Bien entendu on va parler du mode campagne du jeu, et non pas du multi, car comme tout le monde le sait, le multi on s'en br anle là ne réside en rien le plaisir de jeu sur un Mount&Blade.

Nous sommes face à mont & blade warband en plus jolie, avec des animations plus travaillé, plus propre, plus léché, graphiquement ça n'explosera pas la rétine du cyclope qui t'habite, mais tout de même ça a le mérite d'être joliment travaillé vue l'envergure des bataille proposé (on rappellera que ce jeu peut afficher plus d'un millier d'unité modélisé sur des champs de bataille plus ou moins vaste).

Bon, les graphismes c'est bien mais quid du gameplay, et du contenu ? 

Déjà les mauvaises langues peuvent manger du purin d'âne, car si, le craft est bien présent actuellement, on peut effectivement fabriquer nos armes, et c'est assez bien foutu même si clairement on n'est pas sur Mortal OnLine question possibilité (les vrais savent).

Ensuite, les combats son propre, les joueurs de warband ne seront pas dépaysés, c'est le même gameplay, en plus souple, plus propre, et bien plus tactique, on peut gérer nos troupes par catégorie, ou non, leur donner des ordres plutôt précis et surtout en temps réel ce qui donne une pression dans l'instant car souvent c'est compliqué de placer tout le monde avant que les ennemies arrivent (ouai on est plus en train d'attendre connement les ennemies en mode tortu ninja).

Pour ce qui est des menus, la quality of life est bien présente, je n'irais pas spoiler les nouveautés, mais rien que les systèmes de dialogues, de diplomatie et les panels de villages et villes on était revu et fonctionne du feu de Dieu, quel plaisir de naviguer dans des menus propres et cohérents.

J'ai cru lire que toutes les villes et villages + château avait le même environnement, bon déjà c'est faux, et surtout, il a été préciser que chaque ville, village, et château aurait son propre environnement pour la release, mais qu'actuellement il y avait des doublons, donc à un moment il faut juste apprendre à lire, surtout que c'est expliqué blanc sur bleu et en français dans la catégorie EA de la page du magasin.

La gestion de notre armée est bien plus sympa qu'avant, la possibilité d'avoir une famille est clairement présente, mais je ne pourrais pas métaller sur ces faits pour le moment, j'ai que quatre heures de jeu.

D'ailleurs parlons-en, j'ai roulé sur warband littéralement, et en 4 h, en général tu t'attaques déjà à avoir ton petit château à toi, bon et bien là j'ai 24 péons dont deux compagnons (des femmes, faut penser à la repro, t'étouffe pas la féminazi dans le fond, je déconne (ou pas) punaise ça fait trop de parenthèses).

Bref, je pourrais débattre plusieurs heures avec moi-même tellement je suis génial, enfin... que le jeu est génial, mais pour les fans de la première heure, les puceaux en mal de bon jeu et les vieux de la vieille qui aime la profondeur (On ne parle pas de X attention), alors vous pouvez vous faire plaisir, le jeu est sur la bonne voie.

Je précise que je n'ai eu aucun crash/ralentissement : 1080Ti / i7 8700k / 16GB RAM / Jeu sur SSD

Niveau bug : Quelques PNJ qui mongolise dans les villes et villages, c'est tout.

Donc oui, le jeu est en early, et oui, y a eu du boulot, quand on connaît un peu le milieu de la pro on s'en rend compte rapidement, mais c'est un jeu hyper ambitieux et clairement ya encore deux, trois voir quatre années de développement pour en voir le bout si vraiment ils vont au bout de leurs idées.

Mais en l'état, et bien c'est warband en plus beau, et en mieux, que demande le peuple . Le pire c'est qu'en étant patient chaque année serras une redécouverte du soft sur des nouvelles games !

Allez jouer à ce jeu, ou pleurer en maudissant les devs d'avoir pondu un étron auquel vous n'avez pas touché, c'est au choix, y a qu'un seul des deux qui vous rendront plus c o n ce n'est pas bien grave ^^

Edit au 03/04/2020 : Quelques crash malvenu lors des siège, qui sont assez omniprésent mette un petit point noir au tableau.

En termes de contenue, je trouve dommage de devoir passer par la quête principale pour créer son royaume, cela est contraire à l'esprit mount & blade qui prône la total liberté, c'est dommage, mais bon, à voir la suite du dev.

Le jeu reste sommes toutes agréable à jouer, et à parcourir !

#####

Constat assez mitigé après plusieurs heures de jeu...
Les graphismes sont beaux, les mécaniques de jeux assez simples dans l'ensemble (mais restent parfois complexes dans certaines domaines), les combats sont très stratégiques... mais après quoi d'autres ?

Rien...

Après avoir conquis quelques domaines en votre nom (voir d'avoir créé son royaume), c'est TOUJOURS la même routine, bataille, bataille, bataille jusqu'à l'ecoeurement. A croire que les concepteurs n'ont pas prévu d'autres lignes de code que "Bastooooon !"

Surtout que vos combats n'ont presque aucune influence sur la géopollitique du terrain... Car dans une partie, après avoir démoli trois fois de suite avec mon armée, l'armée royale d'une autre nation, il continu à me sortir en boucle des armées de 900 à 2000 personnages en quelques jours de jeu, que je redémolie.
Aucun trouble dans le pays de voir tous leurs enfants mourir au combats, les chefs de guerres perdent bataille sur bataille MAIS restent des chefs de guerre...  Alors il est possible de capturer les chefs de guerre (voire les tuer), mais cela ne change rien dans le jeu. Les chefs capturés s'évadent des prisons en quelques minutes, et si vous les tuer, y'en a 2 qui prennent la place... et tout ceci sans aucune pénalité dans le pays.

Quand on pense historiquement les problèmes qu'on posé certaines grandes défaites pendant plusieurs dizaines d'année (pour prendre la guerrre de 100 ans) comme Azincourt ou Crecy dans la gestion de l'armée ou la géopolitique française. Non là, vous pouvez tuer 80% de la génération des 15/35 ans dans un royaume, cela ne pose AUCUN souci. C'est un peu dommage. 

Du coup l'IA est totalement aux fraises sur les combats. J'utilise les archers de cavalerie, je peux parfois rester plusieurs minutes à pilonner ses lignes, sans que cette dernière ne daigne bouger... ou alors elle fait des attaques suicides.

Pour résumer, c'est super pour les combats et les tactiques de combat... pour le reste c'est pas terrible.


#####

Selon l'OIF, en 2018, le français est la cinquième langue la plus parlée au monde avec 300 millions de locuteurs représentant 4 % de la population mondiale (une personne sur 26), dont 235 millions en faisant un usage quotidien représentant 3,2 % de la population mondiale. Je m’étonne que le jeu n'ai pas cette option je suis déçu.

#####

Mon avis sur bannerlord est relativement segmenté. Au bout de 8 longues années d'attente, le jeu est enfin arrivé, avec des promesses, une communauté très attentive et un peu sur les nerfs.

Je suis un grand joueur de warband, 200 h affichés, mai c'est uniquement pour les heures online, je pense plutot être sur du 600 h . Peu importe tout ca pour dire que cela me donne je pense suffisamment de poids de manière à pouvoir comparer les obus.

Et en fait, c'est la qu'est le soucis, je COMPARE 2 jeux, l'un de 2020, l'autre de...2010 si je ne dis pas de betise.

On retrouve le même gameplay, un troufion qui se balade sur une carte, peu visite les villages, les chateaux, recruter des paysans qui deviendront de glorieux chevaliers...etc etc BREF du Mount and Blade quoi.

Les améliorations / nouveautées :

* Graphiquement, beaucoup de monde critique les graphiques, je ne suis pas de cet avis, ca reste une pate mount and blade, les decorts sont beaux, c'est pas du AAA mais c'est pas ce qu'on demande non plus. Et si jamais le seul argument c'est l'argument graphique, faudra m'expliquer pourquoi warband etait regulièrement dans le top 50 des jeux les plus joués sur steam jusqu'a debut de cette année 2020.

* L'interface, bon c'est pas ce qu'il y a de plus intuitif au début, c'est pas non plus mauvais, c'est....allez on va dire que c'est positif, j'ai pas grand chose a rajouter si ce n'est que ce n'est pas autant intégré par leur design dans le jeu que pour warband, mais ca c'est mon point de vue.

* Les combats, alors ca casse pas 3 pattes a un canard, ya de l'amélioration par rapport a warband, ( cela dis 10 ans après il fallait bien ca), plus interessant, plus difficile, une vrai gestion de chacun de ses corps d'armées, plus de tactiques ( formation en ligne, mur de bouclier, en fleche, éparpillé ) mais on a vite fait le tour. 
La ou c'est technique c'est qu'on attends plus pendant 100 ans pour voir les ennemis arrivés, par conséquent la préparation doit être rapide avec le risque de se faire exploser sa première ligne par la cavalerie adverse.

* Une personnalisation plus poussé, mais pour 2020 c'est pas non plus insane, ca reste une amélioration.

Les points NEGATIFS maintenant :

* Une simple bataille contre 6 voleurs de poisson au village du coin , tout va bien, mais alors quand c'est un siège avec 500 soldats.....perso je suis a 15 fps max, c'est injouable et on perds tout plaisir. L'optimisation est à chier complètement ( je sais très bien qu'on va me dire, que , c'est une alpha, que l'opti ca se fait à la fin, tout ce que j'ai à répondre c'est " si le jeu sort 8 ans après, c'est le choix du studio pour nous proposer un jeu abouti, OR ce n'est clairement pas le cas " ).
ah et oui, j'ai un i5 8600k, une rtx 2070 gaming Z, 16 go de ram, donc cela n'a rien à voir avec le pc.

* Les villes, "un environnement riche , vivant ", mon cul ouais, vide, rien, c'est tout, de 3 pnj qui sont la, font coucou, la taverne c'est pareil. De plus quand on va voir les personnages pour une quête....c'est chiant, rébarbatif, on en vient vite a cliquer machinalement pour avoir une quête qui ressemble au 15 déja faite.

* Un gros point noir, peut importe la faction que je choisis....je début toujours dans le putain de même endroit, donc si je veux uniquement des recrues du nord ou du sud, je dois me deplacer...c'est chiant.

Bref, voila mon avis, on est plus sur un DLC de warband que d'un digne heritié. Qui plus est, faire payer ca 50 euros pour une update graphique, 2 améliorations de jeux viable ( siège et bataille).....mooooooouuuaiiissss.

De la a déconseillé bannerlord, non, trop cher, pas assez d'amélioration, pas assez de nouveauté, nous faire attendre 8 ans pour finir un jeu qui sort en pre alpha c'est quand même une sacré douille...mais au final quand on aime mount and blade, et bien on fait avec ses erreurs. 
D'autant plus que c'est une alpha et que j'espère que le developpement se ferra rapidement de manière à finir ce que je pense être une esquisse du jeu.


#####

N’ayant jamais joué aux opus précédents, je précise que je n’avais aucune Hype concernant ce jeu. Je l’ai abordé comme un RPG médiéval d’où l’on peut partir du rang de simple villageois pour devenir roi.

Le premier sentiment que l’on ressent c’est l’immensité du jeu. Des villages, des quêtes, des villes, des tournois, des bandits dans tous les sens et des empires en guerre, puis rapidement on déchante, tous les environnements sont les mêmes, on combat sur les mêmes champs de bataille (seules les positions de départ changent), on attaque les bandits dans des repères tous identiques, on remplit les mêmes quêtes, au final, seules les villes proposent des architectures différentes.

La diplomatie se résumera à : un empire te déclare la guerre dès qu’il a assez d’hommes (paysans avec des fourches) à aligner sur le champ de bataille puis accepte la paix pour rien dès que tu les as massacrés et on redevient tous potes. J’ai vu mieux…

En ce qui concerne les batailles, grosse déception aussi, lors du premier affrontement l’armée ennemi tient la route puis ensuite il reviendra sans cesse avec des unités sans expérience, sans armure, sans bouclier, sans armes digne de ce nom… on se contentera alors de planquer les archers en deuxième ligne, de faire charger la cavalerie et tout se passera bien. Seule différence lors d’un combat avec un allié ou l’on regardera la cavalerie alliée partir s’empaler en début de partie sur l’ennemi (quand elle ne se suicide pas du haut d’une falaise) avant d’appliquer la stratégie précédente (Stratégie validée jusqu'à 1 contre 4).

L’aspect commerce est très plaisant au début, on fait le tour de la carte durant des jours, on suit les rumeurs pour acheter des ressources exotiques aux meilleurs prix puis les revendre en maximisant les bénéfices. Mais finalement pour vraiment décoller niveau thune, on en revient à tourner entre 3 villes : j’achète tout ton argile (Pen Canoc) - je la vends en face et j’achète toutes tes olives (Pravend) – je m’arrête en passant (Ocs Hall) - je recommence.

La gestion des villes est limitée au strict minimum (1 seul panneau) accessible uniquement depuis la ville, donc n'espérez pas gérer un empire depuis votre capitale. Les osts de vos compagnons font ce qu’elles veulent, y compris mourir contre de simples brigands. A moins de réunir tous le monde dans une armée coalisée, impossible de planifier ce qu'ils font.

Je ne vais pas m’étendre sur les anomalies (bugs) du jeu car il est en Early Access mais cela nuit également à l’expérience (des compagnons qui se téléportent d’un bout à l’autre de la carte, des temps de chargement ultra long, des crashs entre autres)

Bref, grosse déception mais je relance encore le jeu de temps en temps en pensant à tout ce qu’il pourrait être et en espérant qu’une mise à jour viennent relancer mon intérêt plus loin que les premières heures de chaque partie.

#####

manque la traduction fr

#####

Je n'ai pas passé 123 heures sur ce jeu pour encourager l'éditeur. Non, j'ai passé 123 heures sur ce jeu pour fendre des crânes de huns à cheval tout en essayant de marier une de leurs nobles pour l'engrosser aussi souvent que possible et avoir un héritier avant que mon personnage principal ne passe l'arme à gauche dans une de mes batailles ou j'attaque en grossier sous-nombre une ville fortifiée bien caché avec mes archers sous les ramparts pour buter l'adversaire presque un à un. Je forge aussi des haches à deux têtes hors de prix pour faire l'argent de poche qui me sert à imposer la paix avec les camps qui commencent à reprendre l'avantage sur mon empire tout en gardant un oeil sur les mods plus invraisemblables les uns que les autres. Ce n'est pas par bonté d'âme que j'ai passé 123 heures sur ce jeu, c'est parce que le meurtre à l'arme blanche et les mariages forcés sont interdits là ou je vis.

#####

jeu tres bien mais la VF serez la bienvenue

#####

J'ai pu jouer à Bannerlord en solo et en multi depuis le début de sa phase EA et voici les conclusions que j'ai tiré après bientôt 1 mois depuis sa sortie et 70 heures de jeu (sans compter les quelques heures en bêta) :

Qualités :
- Jeu très élégant, beau à voir et à jouer. Même si les graphismes ne sont pas dignes des jeux AAA de 2019-2020 ils sont largement suffisant et si vous possédez une carte graphique pas trop vieille (GTX 960 minimum je dirais) vous aurez aucuns problèmes de FPS.
- Le Gameplay est fidèle à la série Mount & Blade. Les anciens de Warband ne seront pas dépaysagés au début. On aurait même tendance à dire que Bannerlord est un "Warband 2.0" lors des premières minutes de jeux mais les différences apparaissent clairement à partir de quelques heures de jeu dans une game (et elles font plaisir).
- Un contenu riche, il y a beaucoup d'items, d'interactions, de possibilités de jeu... Ceux qui cherchent à varier les plaisirs entre chaque game trouveront leur bonheur.
- Des mises à jour régulières par les devs, ils sont réactifs aux retours des joueurs sur le forum et ça fait plaisir à voir. 

Défauts :
- Quelques bugs et glitchs très embêtant au début. Corrigé au fur et à mesure des patchs. Mais ils restent quelques résidus gênants qui doivent être balayé pour finir de polir le jeu.
- Certaines mécaniques sont plutôt obscures et nécessitent des recherches sur Internet ou dans les fichiers du jeu (après c'est pas vraiment un point négatif mais ça peut venir taquiner le joueur lambda de temps en temps).

Le jeu dispose clairement d'une marge de progression énorme ET envisageable. Il a de quoi devenir un must-have à la fin de sa période d'accès anticipé si les devs gèrent bien leur coup.
Le solo est la base principale du jeu mais le multi se démarque aussi très bien (une très bonne durée de vie en outre).
Pour ceux qui ont jamais joué à un Mount & Blade, je leur recommande tout de même de tester Bannerlord car c'est une expérience à vivre au moins une fois.
Pour les anciens de la licence, je pense qu'ils se sont déjà fait un avis sur le jeu :p (je vous le recommande aussi en tout cas, on a pas attendu 10 ans pour rien).

#####

(Test écrit lors de l'Early-Access, toujours en cours à la date du 25 Décembre 2020)
(EDIT 03/09/22 EN FIN DE POST)
C'est un peu un faux-positif que je poste. 

Alors, si vous avez jouer à Warband, le fameux. Et que vous l'avez énormément poncé, vous risquez d'être un peu déçu, le jeu manque cruellement d'un petit quelque chose. Le jeu auras bientôt 1an d'EA sous quelques mois, mais peu de choses ont finalement étaient ajoutés dessus pour le moment. Tout du moins, rien qui dénote nettement avec son prédécesseur. A part evidemment la mécanique de vieillesse, de mort, de clans, de familles et d'execution. Le jeu as était teasé il y'a plusieurs années, mais le developement, lui, finalement il est assez récent.

Le jeu repose toujours sur un potentiel exceptionnel presque jamais vu aujourd'hui à part sur des jeux de niche de la scène Nippone (Comme la série Dynasty Warriors Empire mélangeant Strat/Gestion et MUSO) mais rarement autant poussé que M&B.

Toujours énormément de problèmes y sont présent notamment la gourmandise que le jeu à la facheuse tendance à avoir sur vos ressources, pour les petites configs ; Désactiver votre Overlay steam, evitez les softwares d'arrière-plan comme Chrome, Opéra etc..., Discord, les launchers... ça me permet d'y jouer de la manière la plus stable possible (bien que la mise à jour récente en date, as bien corrigé ce problème j'ai l'impression, mais pas encore testé sur des batailles conséquentes

Si vous n'avez jamais joué à M&B avant, plongez sans hésitez mais soyez patient, pour d'autres qui hésitent encore, c'est une bonne expérience de la licence, mais toujours très incomplète.

Mais on tombe vite dans le cercle vicieux du combat, les  batailles de siège deviennent longuet, bien que stylé. et c'est un peu ce qui est triste sur cette opus, ils faut qu'ils permettent d'autres voies RP, approfondissent certaines autres. Et devrait permettre des intrigues qui cassent ce cercle vicieux, pouvoir jouer réellement un gang leader, un bandit avec ses vraies différences, où le jeu changent de bout-en-bout, qu'on soit chasser par des bountyhunters, au lieu d'armées massive pour 10 clochards dans la pampa, par la garde civile etc... Avoir une planque et combattre pour son territoire dans les bas-quartiers du bourg, imposer une taxe aux commerçants etc.. C'est la licence au potentiel le plus lourd auquel vous n'aurez jamais joué. Et c'est là que je je justifie mon faux-positif.

J'aime ce jeu, j'aime M&B mais ces jeux avec un potentiel de malade sont gâchés car sous-exploités. Comploter contre un seigneur avec des clans au sein du Royaume (aussi bien pour devenir Roi que pour en mettre un manipulable à la place), mener une révolte paysanne pour asseoir sa légitimité, des guerres ne prenant en compte que des clans face à d'autres, des intrigues de cours, des intrigues politique et géographique, qui passent un minimum par le dialogue et la persuasion au lieu de direct dégainer comme un homme des cavernes et planter ton drapeau sur le territoire.

Différencier le comportement des personnages vis-à-vis du joueur selon sa culture d'origine, quitte à intégrer du Racisme. Comme le sexisme auparavant ajouté dans M&B. EVIDEMMENT, l'idée c'est pas de soutenir ces pratiques, mais juste qu'on ne peut pas renier la réalité historique, parce que voir un seigneur Aserai (proto-Sarranide) donc de culture Arabe, avec son armure Aserai et ses troupes de la même culture, intégré au royaume Battanien (Celtique)B, ça ruine un peu l'experience en terme d'immersion. tu passe du gars avec une armure patchwork, l'air plus crade qu'une bête à un mamelouk à ses côtés, ça sonne bizarre non ?

L'effet "snowball" comme disent les joueurs Anglophone, c'est le fait qu'au bout d'une dizaine d'années t'as une faction (souvent Khuzaits/proto-Khergits ou Vlandiens/proto-Swadiens), qui va avoir le monopole de la map est un problème aussi (qui est censé être résolu selon le dernier patch.

Pour conclure, un jeu que j'aime, mais en cruel manque de contenu pour le teasing qu'il as eu.

La full-release est pour le mois prochain, j'ai l'impression que lej ue est toujours très incomplet.

#####

Super sympa, mais j aurai aimé un patch officiel en fr, non?!

#####

Après de nombreuses années de hype et de moquerie ( les gens disaient que c'etait  trop long pour une refonde graphique avec des nouvelles features ) le studio turque nous offre enfin un préquel ( 200 ans avant warband )  à son prédécesseur médiéval . 

_____________________________________________

Globalement les factions restent les mêmes à quelques exceptions prêt :

- les Rouges, Vlandia ,  ( les futurs swadiens et rhodoks ) les Vlandians sont nos Français médiévaux avec de grandes unités anti-cavalerie comme le Vlandian Voulgier et des arbalétriers coriaces, les Sharpshooters   et avec les meilleurs cavaliers lourds , les Banner Knight 

* bonus faction , 20% d'xp en plus pour vos troupes après un combat *  je rajoute aussi que les rouges ont le merite d'avoir l'une des meilleurs femmes Noble a épouser, Liena .  ( elle a la meilleur armure donc soit vous la taxez soit c'est un excellent compagnon ) 


- les Verts , Battania , sont inspirés des celtes ( + britanniques  que continentaux ) , c'est une des 2 nouvelles factions  ,  ils sont moins tanky que les vikings mais font tout aussi mal et sont plus diversifiés  , mais la où ils surclassent tout le monde c'est au niveau des archers , le Champion Battianian Fian , les dénicher est difficile mais ils valent le coup , prenez soins d'eux .   

* bonus de faction : vont 20 % plus vite en forêt *  Pour eux et les Nordiques j'espère qu'ils changeront les bonus de faction et que on en aura des plus utiles . 


- les bleues , Sturgia,  les nordiques vont eux 20 % plus vite dans la neige et se sont toujours les brutaux connus dans warband . Inspirés des vikings et des peuples germaniques  , ils sont bons en infanterie lourdes ( petite hache , bouclier et il y a chez eux une énorme hache a 2M tres fun a jouer à cheval ) avec armes de jets ( toujours aussi redoutable ; ) les nordiques sont de tres bonnes unités anti infanterie  . 

- les bleues turquoises ( Lul ) Les Khergits , inspirés des peuples nomades des steppes d'asie ( Mongoles , Coumans , ... ) 

C'est une des nouveautés et réussite de Bannerlords , les combats de cav montés feront sensations quand vous verrez votre premier groupe de bandit montés des steppes . Comme les nordiques c'est toujours les mêmes bails , d'excellents archés montés ( ça tourne en rond autour de l'armée ennemi avant de te charger une fois que les munitions sont épuisés ) Lanciers montés et une cav du khan qui fait les 2 ( arc et lance )   

* bonus de faction , 10 % plus vite sur la map pour les cavaliers  * 

- Les jaunes , Aserai ,  sont quasi les mêmes que que les Sarranides dans warbands , avec des archés montés comme nouveautés qui respectent plus les méthodes de combats arabe et les mamelouks sont devenues des archés montés egalement  . c'est la faction la plus isolé  car une mer intérieur est présente entre eux et le reste du monde , il y en a une autre au nord mais je trouve qu'elle est moins contraignante pour aller voir les nordiques 

* bonus les caravanes sont 20 % plus rapides a construire et ont 10% de pénalité commerciale en moins *

- Les violets sont la seconde nouveauté du jeu niveau faction , L'Empire Calradian . Inspirés de l'Empire Romain mourant , elle est divisé en 3 états autonomes qui sont en guerre ouverte et agressé en permanence d'entré de jeu par les autres factions . 

Leurs durée de vie sont assez inegaux  , L'imperatrice est celle qui s'en sort le mieux face aux Aserai , (dans la majorité de toutes mes parties )  , alors que le territoire impériale au nord se fait presque tout le temps bouffer par les khergits . Et enfin l'Ouest subit  la plupart du temps les assauts des Battanians ( lces derniers bouffent en général 2 a 3 villes ) 

Son armée est inspiré des byzantins  , Des Armée lourdes montés et a pied ( épée , lance , arc , javelots   , cav arché monté et arba ) pour etre plus précis , les cataphrates sont une cav abusement efficace et blindé et ses unités T5 en infanterie et archer tiennent absolument la route 

*Bonus de faction , - 20 % de temps en moins pour les constructions dans les villes ainsi que pour construire des armes de siège* 


_____________________________________________

La Custo du perso , sans être riche , et moins moches que dans warband , il y en aura pour tout les goûts . La personnification du personnage pour son histoire , est intéressante , comme dans warband vous choisissez ce que vous voulez mais vous en voyez les effets immédiatement , plus vous avez de focus dans une compétence plus vous aurez accès ( et plus vite ) a des bonus passifs dans cette dite compétence . 

Dans Bannerlords vous allez avoir 1 quêtes Loristique a faire quand vous voulez ; j'en suis que a l'étape 2 et j'ai hâte d'avoir une traduction . La femme coté empire a même une voix sonore ! et pas le grognement dans warbands , ça bug un peu vu que elle parle que une fois sur 3 , mais si a la fin tous les personnages deviennent bavards ça peut être sympa . 

Les quêtes sont toutes différentes à warbands et sont plus facile d’accès . Pas besoin de courir vers les seigneurs et Maire pour trouver du boulot , chaques villages et villes sont susceptibles de vous fournir du boulot et vous les voyez dés que vous cliquez sur le lieu . l’intérêt des quêtes dépendra des goûts et couleurs mais très vite vous allez savoir ce que vous allez prioriser pour être le plus rentable . Certaines donnent plus de prestige , d'autres d'argent ... etc . 

je vais pas tout vous décrire mais pour vous parler des améliorations ,  je vais mentionner la  quête des espions . Quand vous serez affilié a une faction vous allez pouvoir parler aux gens dans les donjons et avoir les quêtes lié a eux . Pour '' traquer l'espion'' , vous n'allez pas devoir parler aux gens avec un mot de passe a la con comme à warband , mais plutôt parler à la plèbe pour avoir une description d'un personnage qu'ils ont trouvé suspect ( il est chauve ou pas , il a des cicatrices ou pas ... une épée ? etc ) et c'est a vous de trouver le bon et de le défoncer . Si vous vous trompé vous allez échouer et vous mettre à dos le seigneur . 

_____________________________________________

Globalement , on ne s’ennuie pas , les combats sont intéressants , c'est un warband mais en mieux , avec une gestion de clan et de nouvelles features  . 

 Le jeu n'est plus en automatique pour les blocages et les lances , Bannerlord est devenu un jeu a skill , et je peux vous dire que on fait moins les malins quand on joue en réaliste ^^

Possibilité d'avoir des enfants qui fût pour moi une grosse surprise ( surtout si ta femme ponds des Jumeaux ) , je suppose que si ils vous arrivent quelque chose de fatale  ça sera au descendant de reprendre le flambeau ( avec le enable death de coché ) . j'ai pas encore testé , peut etre que c'est pas encore au point mais la feature est interessante niveau originalité

le jeu n'est pas encore fini ça se voit par :

- des guerres beaucoups trop longue a mon gout , ça use sur le temps croyez moi xD

- pas beaucoup de features diplomatique , hormis donner toutes possessions pour démobiliser un groupe de mecenaire ennemi ( LUL ) 

- Soucis de FPS après avoir joué quelques heures , bien que ça se soit fortement calmé comparé au début .

- Mariage et enrichissement beaucoup trop facile , rien a voir avec Warband où si tu draguais une femme sans le consentement de son père tu avais une mauvaise réput vis a vis de lui et pour avoir les armures seigneuriales tu devais bruler et piller la moitier du continent . 

- quelques crash par ci par là , rien de désastreux mais tout de même chiants . 

- l'IA allié qui parfoit envoit ses archers aux corps à corps ( c'est plutot moyen je ne vous le cache pas xD )

- Ou bien encore avoir des camps de bandits à 30 bandits des forêt ( sur la map de la forêt c'est Omaha beach xD )

Malgré tout je passe un très bon moment sur ce jeu que l'on a tous attendu depuis très longtemps . Courage au studio il faut continuer d'améliorer le jeu !

#####

Bon... J'ai joué quelques centaines heures. 

Il y a du bon et du moins bon. 

Les combats, la direction des troupes et l'intelligence de bien utiliser le terrain permettent des batailles amusantes. 
Au niveau du gameplay, on est d'abord pas convaincu par cette espèce de lourdeur mais avec le temps et l'évolution des stat on s'y fait très bien. Débuter le jeu et monter son niveau, recruter des troupes, devenir mercenaires, capturer son premier château et essayer de créer son royaume est très sympa, et la difficulté présente. Il faut savoir équilibrer ses finances, choisir ses combats et être opportuniste. 

Par contre ensuite... les mauvais côtés arrivent. 
On a crée son royaume miniature, on commence a recruter des vassaux pour consolider l'empire... et ils font n'importe quoi. On ne peut pas les diriger, ils sont incohérents dans leurs choix et te mettent des bâtons dans les roues rapidement. 
Il est impossible d' essayer d'avoir une stratégie globale. Pas de diplomatie malgré des systèmes de mariage dont la mécanique est archaïque est pas intéressante, une IA parfaitement nulle, des adversaires dont l'attitude ne suit aucune logique, des options de jeu ridicules comme la décapitation des vassaux ennemis qui vous vautra une réputation infame qui, rapidement, empêchera votre progression...

Bref, passé les débuts prometteurs, on se retrouve vite dans une partie brouillonne où on ne contrôle plus rien, et ou on passe son temps à courir de gauche, de droite, pour soit défendre ses possessions, soit essayer de faire de l'expansion. On s'amusera encore a tenter des batailles à 500 contre 1500 pour qu'il y ait un challenge dans le combat, mais le système de gestion de troupes et de "renforts" rend l'opération ridicule avec des troupes qui pop en pleine zone de départ plutôt que de venir des lignes arrières. 

Vos alliés sont des poids morts idiots, tout cette partie du jeu est chronophage et n'apporte plus aucun plaisir. La quête principale est nulle, parfaitement inutile, mal écrite, et tellement ennuyante avec ses suites FedEx sans intérêt. 

Le jeu a du potentiel, mais sans mod il est très creux, et décevant.

#####

Lors de sa sortie il y a quelques années j'ai beaucoup apprécié le "potentiel" du jeu ; loin d’être parfait il reposait sur de bonnes bases. Sans compter les nombreux mods disponibles permettant de corriger les petits défauts du jeu et d'y ajouter du contenu. Porté par l'espoir du "potentiel" il recevait toute ma sympathie.

A présent après quelques années, et si j'ai bien compris une version officielle, c'est toujours un jeu qui a les bases. RIEN de plus. Parce que oui, il n'y a presque plus de mods dessus et les quelques uns restants n'apportent pas de modifications substantielles. Sans exagérer, je suis incapable de dire quels sont les ajouts du jeu depuis 4 ans. Si ce n'est qu'il ne crash plus (encore heureux). 

Ce n'est pas un mauvais jeu, il manque seulement de profondeur. Au début d'une campagne le jeu est agréable à jouer, c'est un peu la (re)découverte. Cependant à mesure que la campagne avance pleins d'éléments manquant au jeux sautent aux yeux. Ce ne sont que des petites bêtises mais, leurs accumulations pèsent et cela gâche l'expérience. 

Quelques réflexions qui me sont passées par la tête en jouant ; 

- Pourquoi il n'y a pas de frontières ?
- Pourquoi la diplomatie se restreint à faire la guerre, faire la paix
- Pourquoi la carte de campagne ne correspond pas à la carte de bataille (être dans un plaine et se battre dans des collines, dans une forêt puis dans une plaines ...)
- Pourquoi la gestion des caravanes se limite à en faire une petite ou une grosse 
- Pourquoi les seules interactions avec les nobles sont si limitées
- Pourquoi il n'y a pas d'option diplomatique 

Voila, il n'est pas mauvais. Mais comme les tous les jeux faisant des promesses il est simplement décevant.

#####

Super jeu on attend toujours la version Française

#####

Pour les patients et fans hardcore de la licence c'est un Must Have. Par contre il va falloir des mois de patchs et d'ajout de contenus pour passer de la 1.5 à une vraie 2.0 pour ce MB.  L'arrivée des mods ne s'est pas faite attendre pour améliorer l'expérience de jeu (pour les néophytes ça se passe sur Nexus Mod Manager), des mods qui, comme la trad FR, sont dispos depuis la sortie du jeu avec des améliorations journalières. Les mois et les années à venir seront, et je le pense fortement, un bonheur pour la communauté du jeu...

#####

Par où commencer ?

Après plus de 500h de jeu et ce depuis son accès anticipé, j'ai pu voir la bête évoluer. Entre déception et grande réjouissance des MAJs qui ont étaient faites depuis ces années, je trouve que ce jeu est "abouti".
Je vais rejoindre certains commentaires pour certaines choses :

Positif :

- Un jeu qui laisse place au RP les bras graaaaands ouverts avec le côté RPG/Progress bien étudié.
- Un système de combats (Batailles ou Siège) des plus complets.
- Une immersion totale dans le monde de Calradia avec une ambiance bien spécifique à chaque région de la carte.
- Des maps de batailles variées et très esthétiques qui viennent mettre à rude épreuve vos sens de stratège.
- Un système de clan/dynastie bien travaillé qui permet d'explorer le jeu sous des angles très différents
- Des niveaux de difficultés et paramètres qui raviront tout les types de joueurs, du PGM en passant par le Casu.
- Un contenu très important (Destriers/Armes/Tenues/Ressources) qui peuvent être propre à chaque région.
- Des quêtes nombreuses et un système de Diplomatie qui tiens la route.

Pour les aspects "négatifs" je dirais plutôt que ce sont des points plus frustrant que négatif qui pourraient pousser l'immersion et le GamePlay encore plus loin !

Négatif :

- Un système Diplomatique assez binaire (Guerre & Paix) où les relations qui vous lier ne sont pas vraiment prise en compte 
  et un système d'alliance non présent (Mais la trahison, oui).
- Des quêtes, avec le temps de jeu, qui deviennent redondantes.
- Une ambiance musicale répétitives malgré la diversification musicale en fonction des régions.
- Un système de commerce assez flou concernant les Ateliers (Magasin qui produisent des ressources) (Niveau/rentabilité)

Vous l'aurez compris, pour moi ce jeu reste un jeu des plus divertissants. Le Studio nous propose du contenu immersif, très jouable et fonctionnel pour tout type de joueurs où on vous laisse VRAIMENT dans un monde prompt au RPG. Toute votre histoire est à écrire et c'est ce que l'on attend de ce genre de jeu selon moi. Alors oui, il est dommage d'attendre que la communauté s'occupe des Mods pour embellir cette belle pièce mais celà ne me freine pas à faire grimper le compte d'heure !

#####

Super jeu mais j'espéré une traduction française...

#####

Disons le de suite, Bannerlord est un bon jeu.
Le jeux actuellement est unique en son genre. Le gameplay est intéressant. On est balancer au milieu d'une map avec des villes, des territoires, des factions, des bandits, etc... et c'est à vous d'explorer et de comprendre le monde qui vous entoure. Il y'a une campagne pour ceux qui ont besoins d'avoir un objectif guidé, cependant méfié vous... elle est loin d'être simple et peut se montrer extrêmement chronophage. Cependant vous pouvez lancer une partie sans objectif et faire selon vos envies. Marchand ? Guerrier ? Bandit ? Seigneur ? Roi ? ou futur Empereur absolu ? Comme vous voulez... tout dépend de votre objectif, votre imagination et vos envies. On peut se marier, avoir des enfants, fondés une famille, mourir et passer la mains à vos enfants (vous les jouez..) Vous devez donc les éduquer dans l'orientation la plus propice pour vous convenir.
Et maintenant le côté BATAILLE !! Vous serez plongé dans une génération de map selon votre position sur la carte et... à vous de diriger vos hommes et vos formations pour être victorieux sans trop de perte. Attention... vous n'êtes pas un Dovahkiin ici. Vous êtes un homme en armure. Donc un paysans armé d'une fourche en pleine charge représente un véritable danger. A vous de gérer.
Le jeux dans l'ensemble est bon et les devs sont très actif.
Une bonne découverte.

#####

J'en suis à 3 heures de jeu et mon avis n'a pas vraiment changé. Je reste très positif au sujet de M&B Bannerlord, il y a certes des points à améliorer (comme les crash) mais c'est le genre de chose qui vont se faire avec le temps.
Du coup voilà un peu plus de détails :

Positif :
- Les nouvelles quêtes. Finit de faire le messager pour monter ses réputations, bon, elles existent toujours mais il y en a pas mal de nouvelles. Plus besoin de poser la question à tout le monde, s'ils ont une quête pour vous, ce sera affiché. Types de nouvelles quêtes : Défense de village contre déserteurs, Retrouver la fille d'une personne (utilisation de la persuasion ou duel), Demande d'accès à des terres achetées, escorte de caravane, etc...

- Le renouveau des visuels. Vraiment je mets un point dessus parce que je ne crois pas qu'ils soient vraiment une grosse team de développeurs mais ils ont produits quelque chose au goût du jour. Certes il y a toujours un peu cet air débile dans les yeux des persos mais on peut passer à côté avec cette belle herbe :D. -non pas la drogue-

- L'Audio. Les anciennes musiques retravaillées et un beau sound design pour tout ce qui est impact, tire, galopage des chevaux...

- L'IA. Je trouve que l'IA a été très bien améliorée, dans les tournois j'ai beaucoup plus de mal à les toucher sans prendre de coup qu'a l'époque. Ca ne vaut pas un vrai joueur c'est sûr, mais y a un petit quelque chose qui fait le travail.

- Le Combat. On rejoint un côté plus réaliste au niveau du contrôle des chevaux. Les épées restent sensiblement la même chose qu'a l'époque, l'arc a été remanié et franchement j'aime beaucoup. On comprend facilement où viser pour toucher avec moins de gros random dans la dispersion.

- l'UI. Très bien refaite, tout est clean, on trouve tout facilement. Pour chercher un seigneur (ou tout autre chose) il y a un panneau avec la touche N. Et pour trouver un seigneur, on a la petite fonction de recherche plutôt que de scroll dans l'ordre Alphabétique. :)

- Meilleur gestion des items. Faut le souligner, c'est quand même vachement mieux l'invenaire. C'est une gestion du poids et non d'emplacement. Plus sympas avec en plus, la possiblité de voir combien de jours de manger il vous reste.

Point à éclaircir :

- Un clan. De base vous gérez un clan plutôt que seulement votre armée. C'est à dire que vous pouvez déployer d'autres armées sans avoir votre propre royaume. (Pas testé ceci-dit, seulement interprété ce que j'ai lu en jeu)



Négatif :

- Crash . Alors je fais partie de ceux qui n'ont pas de problèmes de performances, je n'ai que très peu de crash (actuellement 2 sur mes 3 heures de jeu). Et ils me sont arrivés en voulant prendre d'assaut les caches de bandits seulement. Donc possible de les éviter pour le moment dans le pire des cas. Mais en général, en relançant le jeu ça re-fonctionne, donc bon.

- Perte du clique droit -> Accompagnée, un peu chiant pour les escortes de caravanes où nous sommes donc obligé de cliquer chaque déplacements.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Bon, j'y ai joué que 30 minutes, fin de pause-dèj oblige. :(
Mais Woaw, si vous avez aimé les anciens Mount & Blade alors foncez,
Ce n'est qu'une suite bourré d'améliorations !
De superbe sons, de beaux graphismes (C'est pas un AAA mais putain c'est clean !), une UI tout autant remaniée et beaucoup plus ergonomique, les combats sont très proches mais en même temps bien refait à neuf, etc...

Ce jeu va être mon passe-temps favori du confinement et sans doute même après :).
Je trouve qu'il vaut son prix, go supporter les studios qui font du bon boulot tel que celui-ci !
Pouet

#####

Super jeux en tout point , le seul point qui pêche actuellement a partir du milieu de partie c'est la partie gestion des cités et l'économie général  qui est beaucoup trop sommaire et superficiel  , espérant quelque complément a venir ou des mod pour arrangé la chose . Pouvoir obtenir un immerssion dans la gestion plus poussé des villages , des châteaux , ainsi que des villes serait vraiment le top du top

#####

8 ans... 8 ans de développement pour ceci.
Après Mount and Blade Warband qui a été un avant gout avec un système de combat assez innovateur malgré ses graphismes repoussant, la license avait du potentiel.
Il était clair que l'on voyait les choses en grand pour cette suite annoncée, meilleurs graphismes et potentiellement meilleures diplomatie, plus de features et de profondeur dans la gestion du royaume après tout c'est le " jeu ultime " promis par Taleworlds...

Eh ben bordel.. hormis les graphismes on a plutôt l'air de retourner à la case départ.
Par où commencer ? Disons que le Jeu est au final plutôt vide, un monde sand box sans saveur auquel vous faites des sièges et des batailles en boucle avec des temps de paix dans lequel vous vous emmerdez car il n'y a quasiment rien à faire. Le jeu propose bien quelque ajouts très sympa comme la forge ou une amélioration des sièges ( et encore ces derniers sont encore beugués avec cette IA et son pathfinding désastreux ) mais au délà de ça il manque aussi des fonctionnalités des anciens opus ( Warband, Viking Conquest etc.. ) qu'on l'on aurait pu s'attendre à voir dans Bannerlord mais qui n'y sont pas. construction de Camp retranché, compagnons avec de meilleurs histoires ainsi que le fait de pouvoir en faire des seigneurs de guerre, les livres, les fêtes, les évènements random, les lieux abandonnés à découvrir et j'en passe...

Mais bref malgré tout cela on aurait pu s'attendre à ce qu'il comble ce manque avec les MAJ, étant donné que l'on se trouve avec une EA ( à 50 € je rappelle.. et après il y en a qui se plaignent de Star Citizen avec ses demandes de dons mais eux au moins ne le maquillent pas )
Mais non bientôt 1 an de mises à jours et qu'est ce qu'on a eu de mieux ? des gens se révoltent, quelques quêtes, quelques armures, des coiffeurs dans les villes, des emotes, des meilleurs textures de moutons etc... voilà en gros.
Aucun système en plus, que dalle du Hotfix pour plus de Hotfix à perte de vue.
Bientôt 1 an et toujours pas de bannière sur le champ de batailles, et les perks ne sont toujours pas finit ( mais allez je suis sympa je le compte pas car ils en rajoutent et ne font pas que le corriger )
L'EA était censé duré 1 an, soit se finir en Mars 2021 ( espérons qu'ils changent d'avis ), doit on vraiment être satisfait de ce qu'on a là sans déconner ?

Et dois je parler du multijoueur ?

attention je vais dire une blague : Classes prédéfi... non mais attendez j'ai pas finit le dernier mot.
Sérieusement à quel moment les développeurs se sont dit que ça serait une bonne idée de changer le style de classe de Warband avec la possibilité de choix de stuff entier ? le style Bannerlord est plus restrictif, plus ennuyeux, moins d'identités entre les joueurs, t'en as marre au bout de 2h, et au vue du vide des serveurs pas étonnant. Et le pire étant que les développeurs tiennent bon malgré les demandes de la communauté de changer ce système de classes et y croient au fond de leurs pitits coeurs, oh trop mignon...   

Sans parler justement de ces développeurs qui font les sourds muets sur les forums, qui prennent en compte aucune des demandes des joueurs.
Ah mais par contre un pélo qui demande quand va sortir la version console là par contre ça sort son meilleur roman littéraire pour satisfaire le client.
Quel Professionnalisme ! on croirait voir Electronic Arts.

En Conclusion : Mount and Blade est une license sous exploitée et qui mérite mieux, quand je vois que des développeurs indé ou des moddeurs arrivent à faire de bien meilleures et de plus grandes choses que Taleworlds en moins de temps, moins d'argent et de main d'oeuvre ( Manor Lords 1 dev vs 100 dev ez ), je ne peux qu'être dégoûté devant la fainéantise du studio, ça où une volonté de casualiser très fortement le jeu pour satisfaire plus de monde ( c'est du moins leur propres paroles ) et encore je doute que " casualiser " veut forcément dire ne rien foutre.
et la question du modding n'excuse en rien tout ce bordel, les moddeurs ne sont les esclaves ni du studio ni des joueurs, et c'est pas UNIQUEMENT sur eux que doivent reposer les demandes de la communauté.

EDIT LE 24 AOUT 2022 :

Bah rien n'a changé, et le jeu voit sa date de sortie annoncée, merci taleworlds bande d'escrocs :)

#####

Pour le moment le jeu manque de profondeur, aucun problème d'argent, il y a plusieurs façon d'etre riche dans le jeu d'ailleurs les nobles ont souvent genre 500K denars au bout de 250 jours de jeu, ce qui est completement absurde. Par contre le leveling est completement a la ramasse en l'état. Il y a des Focus point et des skills points et des attributes points mais le tout ne fonctionne tout simplement pas. 
Il n'y a pas de diplomatie, du coup ce sont des guerres qui s'enchainent sans fin. Combien de fois je me suis retrouvé a voyager sur la map et voir des villes/partys/Castle en rouge et me dire, tiens on est en guerre!
La permadeath ne fonctionne pas? En tout cas pas sur le champ de bataille, jamais vu un noble mourir sur le champ de bataille, ils ne peuvent que mourir de vieillesse j'ai l'impression. 
Tuer un noble vous garantira un gros malus d'honneur, j'ai pas trop compris l'idée surtout qu'il y a des factions mineures qui lorsqu'elles sont en guerres avec votre faction ne s'arrête jamais... J'ai pas compris le principe de combattre 40 fois le même type avec son armée pourrie, avoir du loot a genre 30K a chaque fois en plus mais de pas pouvoir lui dire bon c'est bon la stop, je te tue. En quoi cela impact mon honneur au juste ?
Pour ce qui est du combat, en l'état je vois pas trop l'interet, les combats les plus intéressants sont les 1V1 car a partir de 1V2 selon votre arme ça tourne au carnage rapidement. Le plus important dans le combat c'est le length de votre arme, en gros sa longueur. Oui, oui, plus votre arme est longue, plus vous aurez de chance de toucher votre adversaire déjà les combats avec monture sont ridicule sans une arme longue. Et puis vous aurez la possibilité de vous battre contre de plus gros groupe d'adversaire, vous spammez des coups a droite et a gauche en reculant. Par contre si vous avez une sword la c'est impossible, tout le monde vous attaque, cela bloque votre animation de coup, donc vous n'avez aucune possibilité de cogner par contre vous vous faites tabasser. Vous pouvez avoir la meilleure armure du jeu et vous battre contre des paysans c'est pareille. Les montures ne fonctionnent pas pour le moment, les combats sont ridicules avec autres choses qu'une arme longue mais en plus les charges ne font aucun dégats, vous ferez genre 3 de dégats avec un cheval en plein galots et avec full armor. 
J'ai pas compris pourquoi on vous limite autant sur le nombre de compagnons passé le clan tier 3 car vous aurez besoin d'un compagnon pour lancer une caravane, pour devenir gouverneur, pour créer un autre party et pour faire tout cela on vous donne 7 compagnons... L'autre alternative logique est de fonder une famille mais c'est tellement long que vous serez mort de vieillesse avant de pouvoir le réaliser. Les enfants prennent une éternité a grandir, sans aucune interaction en plus? J'ai jamais vu mes 2 gamins en jeu, du coup ca veut dire que mes enfants n'ont aucune relation avec moi. Genre j'ai 0 de relation avec mes enfants et la relation prend aussi une éternité a monter évidemment par contre elle baisse a la moindre occasion. Vous votez pour l'attribution des prises de guerres, chateau et ville mais c'est un gouffre a relation. Ce qui veut dire qu'en votant, en participant a la vie de votre faction vous vous faites plus d'ennemies que d'alliés... J'ai des nobles de ma propre faction qui me détestent plus que certains de nos ennemis, c'est n'importe quoi. Pourtant c'est moi qui les recrutent car les factions n'ont pas encore compris que prendre des chateaux et des villes c'est facile mais les défendre c'est compliqué... Etant donné que vous n'avez pas de problème d'argent ça n'a aucun interet de multiplier les villes et pour les défendre c'est une horreur. Par contre si chaque noble a 1 ville et 1 chateau proche, tout devient plus simple...
Ce qui veut dire qu'il faut recruter des ennemis qui vous détestent, aucun bonus en relation en le faisant. Une fois fait, les guerres sont impossible a perdre, vous créez une armée et enchainer les prises...

#####

Le jeu est beau graphiquement et détaillée, très sympa jusqu’à que tu découvre a quel point la cavalerie est OP et ducoup tu roule sur tout le monde ce qui retire un peu le coté stratégique du jeu 

Niveaux Gestion bon ... bah elle est existante.

Les "Companion" sont très utile dans le clan (quand il sont équiper) Mais quand vous leur assigner une armée apprêtez vous a aller de ville en ville pour les récupérer tout les 5 min car il vont se faire défoncer au bout de 2 bataille, après ça il vous suffira de pleurer vos 10 unités d'élites que vous avez passer des heures a entraîner et donner a votre "companion" en espérant qu'il se fasse pas encore détruire cette fois .

sinon il peuvent aussi être gouverneur d'une région ça sert a pas grand chose mais c'est mieux que de devenir bouclier humain. 

Bon sinon le jeu est bien ou pas ?
Oui et Non le jeu (en général) est très sympa si vous jouez "fair-play" sans trop utiliser la cavalerie. comme beaucoup d'autre avis le jeu est propre et correcte. les bug sont présent mais je n'ai pas vue de gros bug qui m'ont empêcher de jouer mes partie. j'ai beaucoup aimer ce jeu malgré tout pour son gameplay et sont mécanisme pour les bataille qui est très jouissif.

Le mode multijoueur ? 
il vous fera désinstaller le jeu au bout d'une dizaine heure

edit 02/01/23 : Je rajoute une parenthèse en plus pour les mods et ect...
c'est une galère pour installer un mod potable sans recoder l'intégrité du jeu (j’exagère) le jeu crashera souvent pour une raison ou pour une autre 


#####

Y'a assez d'évalutations en Anglais je penses, je me lance dans une éval'.fr.

[h1]Bannerlord Cé Koi?[/h1]
Dans BannerLord, tout comme dans Mont&Blade "1", nous voilà fils de truc (selon l'histoire prise au début) paysan, de sergent, etc. mais on part a l'aventure.
L'aventure nous conduit seul sur une carte ou l'on se déplace, rencontre des pillards, recrute des pégus dans les villages etc.
[b]Tout comme le 1er[/b](s, car y'a quand même Fire&Sword, mon amour.) on va se frayer un chemin, faire évoluer notre personnage mais aussi sa petite troupe pour se frayer un chemin sans réel but (Y'a quand même une quête principale mais osef.)
Commerce, investisseur, Seigneur local, pillard? Voir même, Roi si vous en avez les compétences (Et la patience, Calme toi Kévin, y te faudra quand même pas mal d'heures de jeu.)

[h1]Mais c'est quand même en mieux non?[/h1]
Alors oui. Côté Graphismes déjà, mais les vidéos Steam sont là, et sont réalistes.
MAIS ON VOUS DIS PAS TOUT, car en échange, les temps de chargement (en early access.) sont long de ouf. 8/10 secondes pour entrer a patte dans une ville, 5/6 secondes pour démarrer une bataille, 3 secondes pour parler a n'importe qui (chargement graphique.) car les discussions depuis la carte ne sont pas possibles (on aimerait pouvoir.)

En dehors de cela, le côté gestion de ses terres est mieux, déjà on reçoit la thune "qui se téléporte", visiblement paypal marche déjà bien. Plus besoins de se taper la map a pieds pour récuperer les 10K de chaque bled.
Les upgrades se font aux chateaux/villes, plus besoins de passer dans tous les patelins de la creuse pour upgrade.

Enfin côté Personnage, les skills sont a distribuer par "intérêt", donnant en fait accès a des peks dans un arbre.
[img url="https://www.naguide.com/wp-content/uploads/2020/03/Mount-Blade-II-Bannerlord-Smithing-Guide-1.jpg"]

Si il faut monter le niveau de combat a l'épée en tapant, il faudras dépenser les points d'intérêt pour y accèder.
Enfin, côté "team", on note une gestion de "Clan", tribue quoi. Plus on a de prestige plus le clan est gros, vos compétences vont influencer différement dessus. C'est agréable d'avoir des rôles a donner a certains de nos copains, de voir réellement notre équipe progresser.

[h1]Peut d'apports mais des apports.[/h1]
Côté apports, c'pas la cohue. Mais ils sont importants.

Déjà, côté Champs de bataille, on apprécie de vrais marqueurs sur l'écran quand on on donne des ordres, on se sens plus chef d'armée que "superGuerrierDeLaMort" avec des pécores autour. Je me souviens avoir tué 250 mecs dans le 1 en siège, c'était un peut "casse ambiance".
La notre commandement impacte lourdement, et on meurt dramatiquement vite. Mëme en armure.
C'est assez frustrant de manoeuvrer son armér et de se prendre un Javelin en plein dans la mouille. Mais ca fait partis aussi de notre rôle de pas passer tout devant en criant "Yolo".

Enfin, les batailles disons "larges" (Genre 400 vs 400?) ont été revues. En bien.
Déjà, les armées de toutes les "bandes" alliées sont mélangées, plus de distinction (dans les petites bataille on commande nos hommes pas là.).
Chaque commandant demande une partie de l'armée, genre les Archers, l'infanterie, la cavalerie, les archers montés etc.

Puis, en gérant sa petite équipe, on a des ordres du "Super-Commandant" qui popent, pour moi ca donne des "Zandraak, passes devant l'infanterie avec les archers en mode tirailleurs", puis en évoluant, "Zandraak, Canarde les depuis le couvert de l'infanterie" (oui j'aime bien les archers.) C'est intéressant.
Même si le plan du chef est pas bon, le défier peut rendre son plan encore plus nul.
Mais parfois prendre l'initiative sur ses ordres est salvateur. C'est vraiment coolos.

Enfin, le ROYAUME (disons faction, si vous êtes chef ou vassal), y'a une réelle gestion.
Un système d'influence qui monte (en permanence et en bataille) nous permet de voter l'attribution des conquêtes, remettre en question des terres, ou même faire passer des lois.
Type "Garde Royale" donnant des bonus au chef au détriment des vassaux, ou les villes libres, donnnant toutes les villes au Rois (y'a aussi des lois qui aident les vassaux au détriment du chef. J'essayerais d'éditer avec un screen.)

[b]EN BREF[/b], on l'attends depuis longtemps et il n'est pas "incroyable" mais promet quand même pas mal d'heures.
On se retrouve avec les soucis du 1er fixés et des ajouts. Je suis déçut par la qualité graphique et les chargements, mais on reste en early.
Donc il vaut bien son prix, mais si j'étais quelqu'un de patient (c'pas le cas.) j'aurais attendus quelques mois que tout soit fixé et que pas mal de patchs soient sortis. Et qui sait, une p'tite promos steam?

Bon jeu a vous,

#####

Mise a jour de mon avis, après 150h de jeu. 
Le jeu est bien au début, quand vous arrivez à un stade ou vous avez un clan assez puissant pour espérer conquérir la carte, alors le jeu devient une véritable horreur. L'IA est déplorable, elle est incapable de défendre un fief, elle ne laisse jamais de garnisons, vous passez des heures pour prendre des chateaux et des villes pour rien, puisque ils seront reperdu dans les 20 min de jeu qui suivent. Les armées de vos factions sont débiles, ils partent a 800 pour assiéger un chateau, si a 10m de la cible, ils détectent un fief moins bien protégé à l'autre bout du continent, ils rebroussent chemin est reparte dans l'autre sens, et comme les armées doivent avoir des points d'influence pour être conservée et que ces point se perdent avec le temps, on se retrouve avec des armées qui font des allers retours débiles, d'un coin à l'autre de la map, jusqu'a dissolution de leur armée
Le système de mariage, ne sert à rien, si vos filles sont mariées  aux autres Seigneurs, vous perdez le personnage, et les relations positives qui en découle avec l'autre clan, n'a aucun impact sur le jeu. 
Aucune stratégie possible, les IA en combat, se contentent de charger comme des débiles, vers la cible la plus proche sans coordination. 
Le système de renfor pour compenser les limite de 1000 soldats a l'écran est épouvantable, le jeu vous génère des troupes de façon aléatoire au début de combat en piochant au pif dans votre armée. Quand vos renfort arrive, ils arrivent mélanger dans des groupes, genre, vous vous retrouvez avec un groupe qui comprend des archers, des lanciers et des cavaliers complètement mélangé et vous ne pouvez pas répartir vos troupes dans des autres groupes en sélectionnant les types. De plus, l'IA a ses troupes qui popent comme par magie au milieu de leur rangs, c'est ridicule. 
Au début des combats, vous avez les nobles et autres seigneurs des armées que vous pouvez assigner dans des formations, mais même si vous voyez leurs stats, vous n'avez aucune info sur leur équipement, on se retrouve a placer un noble avec 140 points d'arc, parmi vos archers, pour vous rendre compte une fois la bataille commencée, que le gars.... n'a pas d'arc dans son équipement.
Bref, un jeu bourrin, qui devient lassant en fin de game. Et qui est frustrant et complètement raté dans ses aspects soit disant tactique

Car si vous pensez trouver un jeu avec de la stratégie et de la tactique, oubliez tout de suite, il est impossible de mettre au point des plans avec les autres factions (clans) alliés, chaque armée est complètement indépendante, et se comportent de façon complètement random, sans aucune réaction aux evenements qui les entourent. Impossibilité de faire des alliances, vous avez des factions du jeu, qui sont quasis détruite, avec 2000 soldats et une ville, et ils vous déclarent la guerre alors que vous avec 25.000 hommes et les 3/4 de la map.  
Et ne vous laissez pas aveugler par le panel de fonction supplémentaire que le jeux vous vend, (Aterliers, commerces, quêtes pour les pnj), vous vous rendrez vite compte que c'est super répétitif, sans intérêt et ce n'est que du remplissage, pour faire croire que le jeu a beaucoup à offrir. Mais non, la seule force du jeu c'est de jouer des batailles en temps qu'acteur parmis 1000 soldats, le reste n'est que du vent.

premier avis : (150h)

Je recommande le jeu, car je le trouve très bien, en tant que joueur n'ayant jamais joué au premier volet, et qui n'a absolument rien suivis du développement du jeu. Donc, je n'avais aucune attente sur le jeu.
Par contre, il y a un gros point noir sur ce titre, c'est en mode solo, la stupidité de la campagne et surtout le comportement de l'IA. 
Je m'explique, Je suis membre d'un des trois royaumes de l'Empire, si lors de la campagne, une faction extérieur veut se mettre à détruire l'empire, elle s'attaquera automatiquement au clan du joueur, et ignorera les deux autres royaumes impériaux. C'est stupide, l'empire est composé de 3 parties, je vois pas pourquoi les clans qui veulent le détruire gagne leur objectif si seul le clan du joueur est éliminé.

C'est le gros soucis de l'IA, elle est programmée pour se concentrer uniquement sur le joueur, si vous êtes en guerre contre un royaume qui possède par ex 5.000 hommes, vous pouvez être sûr que quelque soit votre position sur la carte, environ 2.000 sont toujours a un jour ou deux de votre position. Impossible de lancer un siège, le temps que le camps est mis en place, que vous avez les 2.000 hommes répartis en groupes entre 500 et 700 qui vous tombes dessus, quelques soit l'endroit du jeu.

Ou encore, les déplacements sur la carte de Campagne, si vous voulez attaquer un groupe ennemi sur la carte, vous devez arriver avec votre troupe sur le pixel du groupe ennemi, par contre l'IA vous intercepte souvent alors qu'ils sont encore a un certaines distances.

 Cet IA détruit complètement l'interet du jeu.

#####

Bannerlord est un très bon jeu, en soi, aucun amateur de la série ne vous dira le contraire. Le problème, c'est que ce qui le rend si bon est paradoxalement la grande critique qu'on peut lui adresser : en l'état actuel (D+2 après la sortie), c'est un Warband relifté. Oui, Warband était excellent, et il est logique que Bannerlord le soit tout autant. En jouant à ce nouvel opus, on retrouve la saveur et le plaisir de Warband, c'est indéniable. Maintenant, faire attendre les joueurs pendant 8 ans et les faire raquer 30-40€ pour une interface améliorée, une vague refonte des factions, des graphismes un peu réhaussés (mais qui auraient pu être largement meilleurs en 2020), des sièges/systèmes de gestion approfondies et quelques améliorations par ci par là, franchement c'est assez ridicule. C'est pas pour autant que je regrette mon investissement, Bannerlord donne quand même un coup de jeune à la licence et c'est pas plus mal, mais à l'heure actuelle il y a un manque de contenu incroyable et manifestement un gros problème de valeur ajouté vis à vis de Warband. Qu'est-ce que les développeurs ont fait pendant 8 ans ?

Ce qui fait vraiment que je déconseille le jeu en ce moment, ce sont les bugs. C'est vraiment une honte de sortir un jeu pareil. Qu'il y a des bugs pour un jeux en EA, c'est normal, mais là en l'occurrence c'est des problèmes qui rendent le jeu vraiment injouable (ex. : j'ai une save de 5 heures que je dois tout simplement supprimer car elle crash systématiquement à partir d'un point), qu'énormément de joueurs rencontrent et qui surviennent après 8 ans de développement : les développeurs se moquent un peu de nos g****...  Plus largement, je pense que Bannerlord est l'exemple typique des abus qu'il peut y avoir dans le concept des Early Access : pour faire rentrer du cash dès que possible, l'éditeur sort le jeu bien trop tôt, pond un truc pété et se réfugie derrière la vague étiquette "Early Access" dès qu'on lui reproche d'avoir sortis un jeu complètement bancal. Sortir un jeu en "Early Access" ne le dédouane pas d'être injouable. 

La situation va sans doute s'améliorer petit à petit avec les mises à jour à venir, mais d'ici là de nombreux joueurs vont devoir remettre au placard ce titre et le ressortir dans quelques mois. Quand on achète un jeu, même en EA, c'est pour y jouer immédiatement, pas pour avoir l'impression d'avoir fait une pré-commande ...

#####

Alors ce jeu est-il fait pour vous ?

Ses points forts :
- La personnalisation et montée en niveau satisfaisante
- Le roleplay de votre perso parti de rien jusqu'au world conquest
- Le gameplay des combats, les tournois, les nombreuses armes et armures
- Le commandement de vos armées dans de grandes batailles en temps réel
- La possibilité de déléguer le commandement à vos alliés pour ne faire que vous battre
- La difficulté ajustable n'importe quand
- Les nombreux mods steam installables en un clic où vous trouverez votre bonheur
- Le multijoueur souvent mis à jour, une communauté nombreuse et sympathique

Ses points faibles :
- La diplomatie entre factions se résume à déclarer la guerre / faire la paix / convaincre des chefs de clan de rejoindre notre faction / libérer des alliés prisonniers
- Il est impossible de se coordonner militairement entre seigneurs et armées d'une même faction rendant l'aspect stratégique du world conquest assez frustrant
- Le commerce est plus un décor immersif qu'une mécanique de jeu utile à votre progression, l'économie du jeu est absurde
- Les sièges malgré de nombreuses améliorations ne laissent que peu de liberté à vos tactiques d'approches et deviennent vite répétitifs
- Les quêtes secondaires tombent rapidement en décalage avec les enjeux de la partie une fois investis dans les conquêtes de territoire

En bref si vous aimez la bagarre, les batailles médiévales épiques, la conquête de villes et châteaux, le commandement d'une armée et l'optimisation militaire, alors foncez ce jeu est fait pour vous !
Si vous êtes plutôt à la recherche d'un jeu de haute stratégie (gestion économique, diplomatique, développement) passez votre chemin, vous serez très limité !

#####

Je vais essayer d'être impartial dans cette évaluation, ce qui va être difficile tant l'amertume et la deception sont à la hauteur de ma Hype il y'a encore quelques mois.

Pour commencer avec les points positif, le jeux est un bac à sable qui laisse libre court à ses envies, Noble, marchand, pillard, mercenaire qui vend ses services à celui qui paiera la mieux etc. 
La map est immense, bien plus que Warband et le nombre de factions qui se livrent à des guerres externes mais aussi intestines est jouissif.
Notons aussi que la difficulté, bien que pouvant être ajusté est vraiment élevé, ceux qui aiment prendre le temps de faire les choses afin de limiter les risques seront comblé. Et oui, dans ce jeux ne comptez pas tuer des hordes de simple pillard comme sur Warband dès le niveau 1, vous allez vous faire balayer et vous allez voir flou.
Notons aussi le rework des tournois avec un vrai visuel sur les sélections ce qui est sympas.

Ca c'est pour les points positifs.
Maintenant place au sel.

Je ne peux pas recommandez ce jeux.

Bien trop de promesses non tenue.

"Gnigni c'est une Early Access donc c'est normal que tout soit pas là" oui oui c'est bien zinzolin maintenant laisse moi t'expliquer.

Pour commencer le jeux est en développement depuis 8 ans, ont est sur une durée de développement équivalent à GTA V, Red Dead Redemption 2 ou encore Cyberpunk 2077, et ils nous sortent le jeux même pas fini en Early Access pour la modique somme de 50 euros une fois la promo de 5 euros passé.

Vous commencez à vois la douille arriver ? Attendez, on va y aller dans les détails.

Pas de traduction Française. Jeux en Anglais, logique, mais pourquoi les traductions Chinoises et Turques sont déjà là ? Pourquoi eux et pas le reste des joueurs ? 8 ans de développement.

Un moteur graphique avec 10 ans de retards, Warband en HD si vous voulez. Ben oui c'est ça de vouloir développer son propre moteur graphique plutôt que d'en avoir utilisé un toute clé en main style Unreal par exemple. 8 ans de développement.

Les villes et villages sont sans vie. Vous vous souvenez des npc qui se balladaient tel des zombies dans Warband ? Ils n'ont pas changés. Malgrès les promesses et les vidéos de présentation du jeux il y'à 3 ans, les villes sont vides, grises, sans vie et austère, comme si la peste était passé par là, on commence ainsi à arriver dans les mensonges et promesses non tenues. 8 ans de développement.

On arrives aux interactions avec les Pnj, les quêtes et les dialogues. On nous avait présenté ça comme le gros point fort du jeux, chaques PNJ est un personnage avec qui il est possible d'échanger, de discuter, les dialogues sont censé être plus profonds, plus de possibilité sociale, de manipulation ou d'action. C'était trop beau sur le papier.
La vérité ?
Les dialogues se ressemblent tous, n'ont aucune saveur et on se retrouve bien vite à spammer la première ligne de dialogue pour avoir la quête que l'on était venu chercher auprès du dit PNJ. Et oubliez le reste, ils ne vous donnerons rien d'autre. Encore un mensonge. 8 ans de développement.

"Gnigni mais t'es trop dur c'est une Early Access faut être patient" Tais toi Trisotin je n'ai pas finis.

Les temps de chargement sont infames, ils y'en a partout, tout le temps, à chaques fois que la caméra changes d'endroit, là ou dans Warband tout était fluide et rapide, ici tout est long, lent et frustrant. L'immersion est brisé très rapidement. 8 ans de développement pour au final faire un retour en arrière sur les temps de chargement.

Les Bugs et les crash. Ils sont légions, j'ai constaté de nombreux bug de texture, personnages dont le corps disparait ou dont le visage deviens hideux comme si les graphismes passaient en Low (on reviendras sur la personalisation soyez rassuré), crash du jeux intempestif, et je ne parles même pas des Siège qui tournent à - de 10/5 fps par moment. 8 ans de développement pour sortir une Early Access Bugé.

La personalisation du personnage. Bordel ce que c'est laid. C'est le même interface et les mêmes options que Warband mais cette fois, quoi que tu fasse ton personnage sera laid. Il suffit d'observer le visage des PNJ dans la campagne, 50 pourcent d'entre eux ont des têtes de consanguin avec un faciès d'arriéré.Mais vous pouvez mettre des cicatrices ou des peintures pictes sur le visage du personnage, on est quite non ?8 ans de développement.

En dehors du nombre de faction plus élevé et de la carte qui à été agrandis ce Bannerlord n'apportes rien de neuf par rapport à Warband, pire, il frustre. Ce que Warband faisait, Bannerlord le fait à peine mieux, voir parfois pire.

Et le nombre de problème que j'ai relevé est infime, il y'a bien d'autre point noir, je vous invite à vous informer à droite à gauche pour savoir de quoi il en retourne.

Le jeux n'est pas mauvais en soit, ne vous méprenez pas, mais c'est un énorme, un immense foutage de gueule et doigt d'honneur à ses client de que de vendre 50 euros un jeux même pas finis, bugé et sans traduction qui est en développement depuis 8 ans. 8 ans bordel.

Cessez de donner des avis positif sur ce jeux, c'est encourager les developpeurs dans leur fénéantise.
Et c'est de manière générale encourager les studios à continuer à faire de la merde en recyclant leurs titre précédant sans se fouler (Call of Duty, Fifa, Battlefield, assassin creed etc.)

Bref, ne vous faites pas avoir. Attendez quelques mois que le jeux soit éventuellement patché et amélioré ou attendez une énorme promos.

Sinon il reste Warband qui reste au fond, bien plus agréable à jouer et qui est bien moins cher.

Edit : Ayant passé un certain temps sur le jeux à présent, le plus gros point noir ce sont les freeze en batailles et combats. Je ne compte plus le nombre de tournois que j'ai perdus au dernier duel ou le nombre de cachette que j'ai perdu contre le boss de fin juste à cause des freeze. C'est inadmissible que le jeux soit aussi mal optimisé, Early Access ou pas, après 8 putins d'années même pas foutu de tester leur jeux eux même et de l'optimiser correctement, je précise que ma config est plus que bonne. Donc inutile de dégeuler votre venin, le jeux à été codé avec le derrière et c'est inadmissible. 

J'ai quitté le jeux sans sauvegarder par pure frustration après deux tournois de perdus et mon argent investit dans les paris avec. Je ne parles même pas de mon armée complètement dissoute après un assaut de cachette raté à cause du boss à la fin. Tout ça à cause du Suttering. Merci TaleWorlds de ne pas vous toucher la nouille pendant 8 ans la prochaine fois.

#####

En tant qu'ancien joueur de Mount & Blade Warband, je trouve que le soin et le travail apporté a ce nouvel opus sont géniaux. Il m'a fallu plusieurs heures et parties différente pour enfin retrouver mes marques, et le jeu continu encore de me surprendre. 

Les batailles ont été complètement repensées, l'aspect stratégique du premier opus repensé et a été passé au premier plan.Il prend une réelle importance dans des batailles ou le nombre ne nous avantage pas. 

Le gameplay lui reste plutôt dans l'esprit du premier opus avec une accentuation sur les ordres à donner dans les batailles. 

Pour ce qui est de la langue, des patch FR sont facilement procurable en surfant un peu sur le web ( des nouveaux sortent avec chaque mise à jour du jeu ).

Pour conclure cet avis, je trouve que dans l'ensemble la licence à su trouver la bonne direction sans pour autant ce réinventer. On reste dans l'esprit des premiers jeu en améliorant les différents mécanismes. Un pur plaisir pour ma part.


#####

très bon jeu mais les siège sont complètement beuger. j'ai plus de 350 h et toujours le même calvaire pour un siège. on a beau donner des ordres rien ne change . ils montent aux échelles alors que la grande porte est justement grande ouverte ou alors ils restent à l'extérieur cacher derrière leurs palissade ... perte inutile de troupes qui rendent les sièges parfois impossible sur certains châteaux.

#####

368 heures de jeu lors de l'évaluation, ce qui témoigne que je l'ai apprécié mais j'ai également été frustré, je m'explique:
Il y a encore beaucoup de bugs qui se résolvent peu à peu, mais l'IA est déprimante les ennemis sont soit suicidaires ou attentistes. Et lors des sièges nos troupes de trouvent pas les tours de siège qu'elles ont pourtant poussées jusqu'aux murs ennemis ou n'utilisent qu'une échelle sur les 3 disponibles ce qui donne une belle partie de pignata au sommet de la tour pour les défenseurs. Donc autant compter sur de simples échelles. La partie diplomatie est encore moins aboutie que lors de mount and blade 1, il n'y a pas même une petite animation lors d'un mariage ou de banquets comme lors de l'opus précédent.
Par contre graphiquement le jeu est beau, les décors sont assez variés même si à la longue on remarque que chaque ville n'est pas unique. 
Ce jeu ne me semble pas être encore fini à ce jour, l'espoir est dans les mises à jour et lors de la création des mods.

#####

Si vous n'avez jamais joué à Warband, le jeu est très bien pour découvrir la série et je le recommande à 100%. Je vous conseille de lire les autres review pour savoir pourquoi le jeu est cool. 

[b]Maintenant ma review s'adresse aux vétérans de Mount & Blade, du moins à ceux qui ont pas mal joué à Warband.[/b] 

A l'heure actuelle (au lendemain de la sortie en EA), on est plus proche d'un Mount & Blade Warband 2015 que d'un Bannerlord 2020 et une partie bien moddée de Warband offre largement plus de contenu et de possibilités que Bannerlord. 
C'est normal, le jeu est en early access, donc on savait qu'il serait loin d'être complet mais là je suis quand même un peu déçu.

Déjà graphiquement, même si c'est largement mieux que Warband, y'a rien d'incroyable pour un jeu de 2020 et on voit bien que le moteur graphique a déjà quelques années. Cela dit, les lumières sont bien faites et les textures pas trop dégueu. 

La map est vraiment sympa. Il y a beaucoup de mers et étendues d'eau sur la map donc j'espère qu'à terme on pourra la traverser par bateau voire carrément attaquer les villes portuaires par voie maritime.  
Par contre, là où j'ai été le plus déçu c'est l'ambiance et la vie dans les villes, villages et chateaux. C'est littéralement la même chose que Warband : vous avez des pnj inutiles qui font des aller-retours dans les rues, des marchands qui restent debout en silence devant leurs étales... Pareil dans les tavernes : les pnj sont debout ou assis et ne font rien, souvent ils n'ont même pas la moindre animation... 
L'immersion visuelle est donc inexistante, et j'ai même pas encore parlé de l'immersion sonore... Les tavernes sont complètement silencieuses, il n'y a pas un bruit, sauf si une musique se lance d'elle même. Les sons des batailles sont sympa mais n'ont rien d'incroyable non plus. Bref, il y a 15 ans de retard sur ce que peuvent généralement proposer les rpg en terme d'immersion aujourd'hui (je pense à Kindgom Come Deliverance par exemple). C'est vraiment cet aspect du jeu qui m'a le plus déçu, j'espère que ça va s'améliorer au fil des màj. 

Niveau animation, pareil, j'ai l'impression de jouer à warband. Les perso se déplacent exactement comme avant. En combat il n'y a aucune nouveauté dans les mouvements d'attaque, c'est toujours aussi rustique : haut - bas - gauche - droite. Par contre, ce qui est de loin la meilleure nouveauté dans ce Bannerlord c'est que les pnj se poussent quand vous les bousculez. Fini d'être bloqué comme un con derrière vos hommes sur les remparts, ils s'écartent pour vous laisser passer et ça c'est un vrai bonheur. 

En ce qui concerne l'interface, c'est bien plus ergonomique et pratique qu'à l'époque mais pas toujours très intuitif ni très clair (surtout le menu des compétences et de rapport des royaumes et relations). Mais dans l'ensemble c'est plutôt bien fait. Par contre c'est dommage qu'il n'y ait pas de rapports hebdomadaires ou de notifications claires quand il se passe un truc important. 

Niveau gameplay, c'est vraiment comme Warband même s'il y a des nouveautés sympa comme le clan, la fabrication d'armes à la forge, l'influence (qui permet par exemple de demander des fiefs, de voter des lois pour le royaume ou de lever une armée sans être maréchal). Le fait d'avoir des probabilité de succès ou d'échec critique dans certain dialogue est une bonne idée. 
On a la possibilité de faire des quêtes dans les villes et villages, ce qui aide pas mal en début de partie pour se faire de l'argent sans prendre trop de risques, et la possibilité d'investir dans des commerces ou de lancer nos propres caravanes marchandes. 
Cela dit, j'ai quand même l'impression qu'il manque des trucs par rapport à Warband mais bon je pense que c'est justement l'aspect gameplay qui est le plus susceptible d'évoluer lors de l'early access, à voir. 

Pour les batailles, on a de nouvelles formations pour nos unités (mais rien de vraiment exceptionnel). Comme je l'ai dit, le fait que les pnj ne soient plus des "murs" et peuvent être bousculés c'est vraiment cool. Ça fait que les charges de cavalerie transpercent vraiment les rangs ennemis. L'IA des ennemis semble améliorée mais comme dans Warband, l'ennemi finira toujours par vous foncer dessus. Cela dit, les seigneurs ennemis ont souvent tendance à vous laisser faire le premier pas avant de bouger.  
Aussi, il faut maintenant avoir des chevaux dans l'inventaire du groupe pour faire évoluer vos soldats en cavaliers et faire évoluer une unité vous coûte de l'argent en plus de son salaire journalier. 
Un point négatif (qui sera surement corrigé et équilibré à l'avenir), c'est les repaires de bandit. Pour faire court, s'il y a plus d'une dizaine de bandits à l'intérieur, c'est littéralement impossible, peu importe la taille de votre armée. 

Enfin, niveau bug, je pense que ça dépend vraiment des gens. Perso, j'en ai pas eu un seul en mode campagne, si ce n'est que je suis obligé de relancer le jeu au bout d'un moment sinon il commence à ramer. 
Par contre les serveurs multijoueurs ont parfois du mal à tenir et il y a souvent des pertes de connexion.

En conclusion, le jeu est sympa et certaines nouveautés sont intéressantes mais il manque encore beaucoup de contenu pour qu'on puisse véritablement parler d'un nouveau Mount & Blade et pense que pour l'instant, Warband bien moddé offre bien plus de contenu que Bannerlord.
Mais j'ai bon espoir, à J+5 de la sortie en EA on a déjà eu 4 bons patch qui ont réglés énormément de bugs et qui ont déjà ajouté du contenu.

#####

PAVE CESAR JE TE SALUE !

Après de longue heure de jeu, je fais le triste constat que la partie gestion de l'empire est reste un point très très peu développer par l'editeur au cours de ces 2 ans et 10 mois de EA...


Constats après 650h de jeu et après une pause de un an, je reprends une partie de 150 henviron :

- Dés que vous reunifier l'empire via la quête, voie que j'ai choisi, les révoltes de ville vous dégoute de la conquête... en effet une fois que vous avez un grand empire, les revoltes de grandes ville SPAM... vos vassaux à qui vous attribuez ces villes, vu que ce jeu  vous impose 3 choix de vassaux à qui donner le chateau ou la ville... gros incohérence.. car meme si c'est vous qui reussissez à conquerir ce chateau ou cette ville, vous ne serez pas forcément dans les 3 seigneurs en lice pour devenir propriétaire..... c'est pire si vous êtes roi niveau incohérence... dans le principe un roi medieval faisait un peu sa vie en terme de choix.....
Si vous étiez le propriétaire de cette ville qui s'est révolté, et qu'elle est perdu suite à une révolte (je rappelle que les révoltes SPAM souvent) sachez que vous la perdrez quoiqu'il arrive.. en effet une fois un nombre important de seigneurs dans vos rangs, vous n'aurez plus jamais l'occasion de voter pour vous ! uniquement 3 choix qui des fois vous arrange pas... donner une ville vlandian a un seigneur khuzait... c'est la revolte assurer) a un seigneur de meme culture... ce qui vous oblige a tous laisser tomber pour foncer sur la ville en question très souvent à l'autre bout de la carte...

- L'attibution des villes... comme expliqué au debut de votre royaume vous avez la possibilité de vous attribuez chaque conquete... mais arrivé un nombre important de vassaux vous ne pourrez plus rien vous attribuez... chiche à voir un seigneur devenir plus puissant que vous limite..sans parler des seigneur qui spam dans les 3 options, qui n'ont pas du tout la culture local.. ce qui fout vite la merd..

- Vos prisonniers.... vos geoles sont rempli d'incapable aveugle, muets sourd et manchot... ce qui fais que vos prisonnier s'évadent la plupart du temps....

- Vos vassaux son incapable de developper la loyauté des villes, meme si ils possèdent la meme culture locale, votre malus de dirigeant de culture differente lors de la conquetes des voisins, sera trop handicapant (-3) et engendrant des spam de revolte , cela peut vite pourir une partie..

- Les devs ont changer le système de salaire... si vous avez plus de 20 pelerins vous allez etre en negatif niveau revenu ne comptez pas sur l'achat d'echoppes pour faire de l'argent... cela vous rapporte 100 par mois sauf en cas de guerre cela baisse... les salaires des garnisons quand vous avez un chateau ou une ville pire... vous perdez pas loin de 1500 par tour... il y a un endroit pour gerer le salaire des garnisons, mais bon... pour faire des économies de bout de chandelles, vous vous retrouver avec 20 pelos pour garder le chateau, ce qui devient la cible principale de l'ennemi en cas de guerre surtout si ce dernier est a vos frontières.

-l'économie... une vaste blague à s'arracher les cheveux.... vous avez les memes pelots depuis 1 ans, vous acheter plein d'échoppes, vous chopper plein de chateau et de ville... la joie... de l'argent qui coule à flots... et tout d'un coup... vous passez à - 1000... comme ça... sans explication... vous avez beau bridé l'augmentation de vos garnisons pour ne pas payer des salaires de malades, vu comment c'est un gros n'importe qui les salaire depuis une certaines mise à jour... totalement incohérent les revenues ... me taper 20 bornes pour commercialisé de la vache afin d'avoir un petit benef ou la course au pillards pour se renflouer... c'est cool au début cela devient très vite pénible...

- Mais une special dedicace à.... l'IA !!! categorie " je suis totalement à la ramasse" !! Que de joie dès que l'on est rang 2 de pouvoir devenir mercenaire et pouvoir intégrer une armée !!! de la gloire et de l'argent en vu !!! Ben non.... parce que l'IA est tellement en souffrance dans ce jeu.. que dès lors qu'un seigneur va monter une armée... il va vous faire trimballer sur toute la carte, si possible loin de la ligne de front... ce qui vous coute de l'or et de la bouffe pour rien... puisque arrivé un manque de cohésion, lorsque celui tombe à zéro.. l'armée en question s'éparpille en territoire bien éloigné.... le top.. c'est lorsque vous êtes dans une armée à 1200 soldats... des fois vous allez passez à coté d'un chateau de votre clan, entrain de se faire assiéger, par un groupe ennemis de 300 soldats.. ben l'IA en a rien a battre... il va passer à coté tranquillou pour foncer sur une ville ou chateau ayant aucun interet stratégique et bien souvent loin derrière les lignes ennemis donc totalement indefendable par la suite une fois conquis....

- Je ne m'attarderai pas sur les sieges... si vous avez le mod qui rends l'IA un minima intélligent... ça sera comme warband.. un grand n'importe quoi... vous allez reussir a explosé les portes fortifiés de l'ennemi.. mais vos soldats vont quand meme tenter de prendre les murailles d'assaut par les echelles et se faire degommer en chaine... alors que les portes sont grandes ouvertes et qques pelot tentent de le défendre.... de grands moments de bonheur.. j'en ai vu des IA débiles mais là.... on a le ponpon...

Bref ce jeu est bien au début et souffre trop de pb par la suite dès que nous étendons et cela m'a gacher bcp de plaisir de continuer, ce qui est dommage il a clairement du potentiel, mais on dirait que les devs se concentre sur leur souhait et non pas ceux de la communaut, ouvrir le multi, alors que les problèmes du solo et son contenu sont laissé de coté est un peu abusé.

Sans parler que le jeu est depuis plus de un an en EA et que cela soit les fans qui se sont charger du travail de traduction via un mod alors que le jeu est dans plusieurs autre langue, c'est déplorable, comme laissé la communauté créer des mods de contenu, qui devrait être implementé de base...

Vous me direz, mais si tu descends le jeu de la sorte pourquoi un pouce bleu??? pour la réactivité des développeurs à régler les bug, ils sont ultra réactif, le jeu en soit... il est super, riche, immense, il y a bcp de choses à faire en fonction du style de jeu que l'on souhaite et reste fidèle à WARBAND.... mais voila... c'est juste un WARBAND amérlioré pour le moment... et le pouce bleu car j'arrive encore à prendre du plaisir en jouant malgré de grands moment de frustration.

Je préfère vous exposez les mauvais points... vous avez assez d'avis positif d'autre joueurs pour vous faire une idée, mais je pense qu'il est pertinent d'un fan du jeu vous expose le coté sombre.

Je garde totalement confiance dans l'équipe des developpeurs et compte bien continuer à leur donner leur chance, je pense qu'il le mérite. Juste la longueur des mise à jour majeurs qui se font rare.

Vous aimez commencer de rien, être un manant et devenir un des plus puissant seigneurs de calderia pour enfin par devenir l'empereur suprême? ce jeu est fait pour vous.

#####

Mount & Blade II: Bannerlord, le jeu qui vous prend 50€ pour vous les mettre au fond parce que ça fait maintenant 1 an que le jeu n'a pas changé d'un poil. Ah oui, je mets tout de suite l'ambiance, ce commentaire est autant chargé de sel que de vérité. 
Ah ça pour prendre les gens pour des cons, les boites de développeurs sont devenu très forte. Encore une boite rayée de ma liste d'achat. 
Pour les joueurs qui ne supportent pas trois choses: Les incohérences, les mensonges et l'illogisme, passez votre chemin, vous allez serrer sur MB 2. 
Je vais donner 1 exemple d'incohérence et d'illogisme à la fois. 
1 flèche dans la tête qui ne tue pas, un javelot dans la main qui tue. Ca résume très bien le jeu. Dans les début, je me suis dis qu'il s'agissait de quelque chose qui serait réglé, mais non. 
Je vais donner un exemple de mensonge. Vous êtes en mode réaliste et il vous arrive la situation du dessus puis vous regardez votre porte feuille en vous demandant si vous avez pas fait une belle connerie. 
Lorsque l'on met le tag Réaliste, on assume ou on la boucle. Je commence à en avoir plein de le Tut des Tuuuuuut qui se permettent de nous servir de la merde entre les dents et qui espère gentiment qu'on va rien leur dire. Pire, que l'on va même leur en redemander. 
je pourrais passer des heures à énumérer l'intégralité des points négatif du jeu mais je ne vais donner que quelques exemples. 

_ Aucun outil tactique, aucune carte de bataille, aucun ordre concret au travers des unités que l'on possède. Autrement dit, vous apparaissez à un endroit la bataille commence. POINT. La tactique dans un jeu de guerre, on s'en balance, ça sert à rien. 
_ Une armée toute entière détruite par un seul archer de cavalerie. Car oui, lorsqu'ils passent sur les flancs de votre armée les archers de cavalerie font que l'armée pivote dans leur direction, laissant ainsi le champ libre à l'armée ennemi pour les prendre dans le dos.
_ Les batailles de siège: Les hommes ne suivent pas les ordres, font ce qu'ils veulent, ne reste pas en position lorsqu'on le leur ordonne. J'espère qu'ils me donneront des ordres la prochaine fois.
_ Les châteaux et les ville sont moins rentable que les caravanes marchandes et que l'achat d'entrepôt. impossibilité d'annuler le recrutement pour éviter la garnison de grossir et ainsi de perdre plus d'argent encore. 
_ Des mariage qui ne servent à rien, des enfants qui ne servent à rien, des relation avec les nobles qui ne servent à rien. 
_ Une seule manière de gagner une campagne, exterminer par exécution l'intégralité des nobles à l'exception d'un seul par nation. Les royaumes sont inépuisable et seront toujours capable de lever des armées si vous ne les exécutez pas, vos alliers perdront toujours leur bataille et seront incapable de se débrouiller sans vous. 
_ Un système de combat contre intuitif qui la moitié du temps fait ce qu'il veut avec quatre coup de prévu, une parade en point&clic et non en clic&point, le tout extrêmement rigide.
_ Impossibilité d'ordonner à ses unités de charger dans une seule et unique direction ou sur une seule et unique unité ennemis. Du coup, on voit des hommes à pied courir après des cavaliers, fun la vie. 
_ On doit parcourir tout un pays pour recruter trois bonhommes. Si l'on veut des hommes entrainer, on leur donne le butin de guerre. Ajoutez à cela le fait que vous perdez de l'argent lorsque vous disposez de ville et de château et vous ne gagnez quasiment jamais d'argent. 
_ Un système de craft d'arme illogique à souhait. On fond des armes pour obtenir des plans, sur le papier c'est pas mal, sauf que fondre une arme pour obtenir un plan spécifique n'est pas possible vu que l'obtention est aléatoire. Ainsi, une épée fondu peut donner des plans aussi bien d'épée que de dague, de hache et autre patta-caisse complètement incohérent.
_ Impossibilité de partager une unité en deux unité distincte hors bataille, obligé de le faire durant la bataille. Perte de temps égale défaite.
_ Lorsque deux grandes armées s'affrontent, l'intégralité des forces ne sont pas toujours présente sur le champ de bataille, cela dépend pas mal de votre config (normal jusque là) Les soldat apparaissent donc au fur et à mesure des pertes des deux camps. Sauf qu'ils apparaissent à l'endroit de base de votre armée. Du coup, si vous avez bougé vos archers sur une colline, alors les archer qui apparaîtront par la suite seront perdu dans la pampa, hors de leur unité totalement exposé et donc, vont mourir inutilement. 
_ Une cavalerie au combien trop puissante, les armées des différentes faction ne sont pas équilibré. Certaines roulent sur absolument tout les autres sont tout juste bonne à se soumettre. 
_ Des archers qui ne savent pas viser. 50 archers qui sont incapable d'arrêter 1 seul cavalier qui charge au travers d'un mur de lance, traverse sans encombre, tue un archer, fait tourner toute l'armée car elle est super bien codée et repart au trop sous le feu d'archer qui ne savent toujours pas viser. 
_ TOUT LES SOLDATS (VOUS COMPRIS) SONT DROITIER. Du coup, vous pouvez pas tirer sur votre droite avec un arc lorsque vous êtes à cheval. 
_ Lorsque vous récupérez une arme au sol en bataille ou en infiltration de camp de bandit, vous ne la gardez pas à la fin de cette dernière, même si elle est meilleure que celle que vous avez. 
_ Vous ne pouvez pas récupérer d'équipement à la fin des bataille car ils seront systématiquement inférieur à celui que vous possédez dans 99% des cas. 
_ Vos adversaires se suicide dans le but de tuer ne serait ce qu'un seul de vos hommes et le reste fuit la bataille. On comprend rapidement pourquoi lorsque l'on se rend compte du temps et de l'investissement nécessaire à l'upgrade de votre armée. Le soucis étant que vos adversaires s'en foutent royalement, l'économie, ils s'en branlent de A à Z ce qui n'est pas votre cas. 
_ Des villes bethesdienne ou les pnj présent s'avèrent totalement inutile compte tenu du temps que l'on passe dedans. Pertes de performance pour les ordinateurs, temps de codage que les devs auraient pu utiliser pour ne serait ce que développer une carte de bataille ou un interface tactique permettant de se battre pendant que l'on donne des ordres. Lorsque l'on prend des dégâts, l'interfaces tactique disparaît ou cancel l'ordre que l'on voudrait donner. 
_ Impossible de connaitre le terrain sur lequel l'on se bat sans une bonne reconnaissance personnelle vu qu'il n'existe pas de carte de bataille ni personne capable de nous donner une idées des points stratégique. 

BORDEL, ce jeu dispose d'un potentiel incroyable, et l'on en fait une tuuut sans nom. L'intégralité des stratège au monde doivent se retourner dans leur tombe lorsque l'on voit les aberrations présente ici. 
En dehors de bataille, bataille, bataille, le jeu ne propose rien de plus et c'était déjà le cas il y a 1 an. 
RIEN n'a changé en 1 AN. et le pire étant que ces même bataille ne sont rien de plus que des charniers charniers charniers car chercher à conserver ses hommes en vie est inutile. Vos adversaires vont se suicider sur vos forces, une autre armée enchaînera et encore et encore. Lorsque vous aurez épuisé soit vos forces, soit celle de l'adversaire, votre faction va signer la paix et ciao, à la prochaine guerre ou ça fera exactement la même chose. 
Créer un royaume dans ce contexte n'est pas impossible mais vous serez alors dans l'obligation d'exécuter absolument tout le monde. Lorsque se sera fait, vous verrez qu'une autre faction prendra instantanément le contrôle des villes de votre précédent adversaire.

Vous voulez toujours acheter? Libre a vous, j'ai fais mon possible pour épargner votre porte feuille.

#####

This is my third review of the game Bannerlord. I've been playing it, in Campaign mode, since it was released in Beta on Steam. To the 86 hours posted you have to add the many other hours played offline. The game has seen some improvements: troops don't stay stuck at the foot of ladders, scorpions are harder to destroy (too much so), you don't get stuck in corners of the decor when you fall from the ramparts, ... and some minor missions have been added but overall you still have the impression of repetition (especially since several villages systematically want the same thing at the same time) and zero involvement in the roleplay.
The 1.6.3 update (which weighed 13 GB) brought more bugs than it solved. So I said to myself "let's install 1.6.4 (9 Gb) to fix all that" ... and no, it's still as (how to say it politely ? a synonym of s....y ...) catastrophic.
Of course with each of the many updates you have to start the game from scratch and there is no way to save your character's progress! Which is not at all frustrating, no, no. So what do we do? Well, we install mods to make up for the deficiencies of the programmers. We install NPCRevamp to not have the impression of playing Mr. Potato because if compared to Warband, Bannerlord is beautiful, compared to the current standards it is still mediocre. And to keep the progression of your character, you can install CharacterManager. And to have companions that are of some use (like completing missions) instead of going to fatten up the earthworms in the graveyard, you install The Legendary Blacksmith or Triss Merigold. We install Freelancer to have more of a roleplay feeling by switching from the troop statue to the elite troop statue. We install Xorberax's Training Field to avoid having to deal with unfit recruits and to have to attack in loop bands of Looters ad nauseam. We install Xorberax's Banks of Calradia so that we don't have to drag ourselves to the totality of our wealth and get shredded at the first defeat. etc.
And all this is useful for what? ... for nothing because the new messy updates make all the mods incompatible!
To the question is that I expected a lot from this game ? the answer is YES.
To the question is this game a huge capitalist joke ? Of course it is. If you're going to play this game, you'd better bring some Vaseline.
At this rate, we will have to wait ten years until TaleWorlds has finished its filthy mixture and that the moders have had time to correct the numerous bugs!
Translated with www.DeepL.com/Translator (free version)

Ceci est ma troisième évaluation du jeu Bannerlord. J’y joue, en mode Campagne, depuis qu’il est sorti en Bêta sur Steam. Au 86 h affichées il faut ajouter les nombreuses autres heures jouées hors ligne. Le jeu à connu quelques améliorations : les troupes ne restent plus plantées bêtement au pieds des échelles, les scorpions sont plus difficile à détruire (trop même), on ne reste plus bloqué dans des recoins du décore quand on tombe des remparts, ... et quelques missions mineurs ont été ajoutées mais globalement on a toujours l’impression de répétition (surtout que systématiquement plusieurs villages veulent la même chose au même moment) et zéro implication au niveau du roleplay.
La mise à jour 1.6.3 (qui pesait tout de même 13 Go) à amenée plus de bugs qu’elle n’en a résolue. Du coup je me suis dit « installons la 1.6.4 (9 Go) pour corriger tout cela ! » ... et bah non c’est toujours aussi (comment dire cela poliment ? un synonyme de m......e ...) catastrophique.
Bien sur avec chaque-une des nombreuses mise à jour il faut recommencer le jeu à zéro et pas moyen de sauvegarder la progression de votre personnage ! Ce qui n’est pas du tout frustrant, non, non. Alors que fait on ? Et bien on installe des mods pour palier tant bien que mal aux déficiences des programmateurs. On installe NPCRevamp pour ne plus avoir l’impression de jouer à Mr Patate parce que si par rapport à Warband, Bannerlord est beau, par rapport aux standards actuels c’est toujours médiocre. Et pour conserver la progression de son personnage on installe CharacterManager. Et pour avoir des compagnons qui soient d’une quelconque utilité (comme remplir des missions) au lieu d’aller engraisser les vers de terre du cimetière on installe The Legendary Blacksmith ou Triss Merigold. On installe Freelancer pour avoir plus l’impression de roleplay en passant du statue de troufion à celui de troupe d’élite. On installe Xorberax’s Training Field pour ne plus se trainer des recrues inaptes et avoir à attaquer en boucle des bandes de Looters ad nauseam. On installe Xorberax’s Banks of Calradia pour ne plus se trainer à la totalité de ses richesses et se faire ratiboiser à la première défaite. etc.
Et tout cela ça sert à quoi ? ... à rien parce-que les nouvelles mise à jour foireuses rendent incompatibles tous les mods ! ! !
A la question est ce que j’attendais beaucoup de ce jeu ? la réponse est OUI.
A la question est ce que ce jeu est une vaste blague capitalistique ? Évidemment. Jouer si tu entres ici pense à apporter de la vaseline.
A ce rythme il va falloir attendre dix ans que TaleWorlds ai fini son immonde mixture et que les moders aient eues le temps de corriger les nombreux bugs !


#####

un plaisir de pouvoir pourfendre les malandrins et les gueux qui veulent me voler mes Louis d'or ! 


#####

Bien mais pas de patch FR AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA

#####

Je valide ce jeux mais je reste assez mitigé ! Je vais expliciter mon propos. (malgré tout je laisse un commentaire "positif" car ce jeux et les devs méritent notre soutien)
RDV à la conclusion si vous ne souhaitez pas tout lire ;)

La carte de campagne : 
++ C'est sympa, on se retrouve dans M&B warband avec des graphismes grandement amélioré et des events lié au royaume auquel on peut prendre part, sympa comme news.
-- Malgré tout, la diplomatie est absolument inexistante (ou bien je n'ai pas compris comment ça fonctionne), ce que je trouve inadmissible dans un jeux bac à sable de gestion de Royaume. L'IA fait des choix absolument débile, notamment quand elle forme une armée, on nage en plein délire et il est très difficile de faire prospérer un des Royaumes sans s'arracher les cheveux. Le système de quêtes est clairement à revoir, c'est une pure perte de temps.

Les batailles : 
++ Encore une fois les graphismes, les unités sont belles (même si elles ont toutes le même skin), les animations sont fluides et les options tactiques sont assez agréable à utiliser une fois qu'on a pris la main. J'aime me battre dans ce jeux (ça tombe bien, c'est uniquement comme ça qu'on peut gagner). Pour les sièges, il est possible de possible de construire différentes machines pour investir les murs ou lancer des projectile, c'est plutôt sympa comme nouveautés.
-- Ne faites jamais partie d'une armée que vous ne contrôlez pas !!! l'IA est extrêmement débile et elle enverra vos troupes à l'abattoir. On ne peut compter que sur soi-même, lorsque vous faites une batailles avec un/des allié(s) ils ne servent que de chair à canon, vous avez un rôle de super-héro ce que je trouve devient pénible à long terme. Les batailles de sièges (en attaque) sont une GROSSE BLAGUE, c'est tout simple, les adversaires blob sur les murs et nos troupes montent un par un aux échelles ou sur les tours un par un... C'est une véritable boucherie et vous ne pouvez rien y faire, l'IA gère tout sans vous, c'est très très frustrant.

la gestion personnage / clan / royaume : 
++ De belles nouveautés quand à la gestion de ses compétences, le principe de progression à force de s'exercer est pas mal du tout sur ce jeux. De plus il y a de nombreuses compétences à augmenter. Le clan est une très bonne nouveauté, le côté gestion de M&B en est grandement boosté par ça, je vous laisse découvrir toutes les possibilités car ça vaut le coup ;). Il y a le même principe que la gestion de clan mais à l'échelle d'un royaume, avec des lois à voter et des châteaux à distribuer, sympa la gestion.
-- DIPLOMATIE INEXISTANTE... Vous pouvez faire la guerre ou la paix.... Super, même Warband était plus développer à ce niveaux-là -_- (oui je me répète).  C'est globalement tout ce que j'ai à dire, mais pour moi cet argument négatif est le plus important, c'est clairement le talon d'Achilles de ce jeux. 
PS : Il n'est pas possible de donner des ordres aux membres de votre clan donc ils se font boloss à la première occasion et vous allez passer votre temps à aller les chercher aux quatres coins du monde pour leur redonner des objectifs qu'ils ne réussiront jamais.


Conclusion : 
C'est clairement un jeux à potentiel, il est encore en développement et il mérite de s'y intéresser. En l'état c'est intéressant de l'acheter en promo.
Je rencontre de très très nombreux bugs, à l'heure où j'écris ces lignes mon jeu plante toutes les 15-20 min....
De nombreuses nouveautés vraiment sympa, j'espère qu'elles s'étofferont.
J'ai pour espoir que des nouveautés arriveront comme la diplomatie ainsi qu'une gestion plus approfondis de son clan.
La gestion de ses domaines est plutôt simplistes mais c'est très bien dans la mesure où l'on ne fait que se  battre.

J'aime cette licence, je trouve que le principe même de ce jeux est vraiment très cool. Je peux me perdre des heures à essayer d'accomplir tel ou tel chose. Malgré tout on finit par s'ennuyer. Il n'y a aucune profondeur dans le gameplay, on se contente de taper sur les autres pour récupérer leur territoire, ça donne que la rejouabilité est inexistante. Si vous pensez avoir fait le tour de la question dans une partie, il ne sert à rien d'en lancer une nouvelle parce que très rapidement vous allez recommencer à tourner en rond.

Je laisse une note positive car j'ai espoir que le jeux s'améliore au fil du temps mais pour l'instant je suis déçu.










#####

Mount and Blade 2 : Bannerlord est un bon jeu.
Ce n'est pas qu'une simple update de Mount and blade warband mais bien son digne successeur.

Avant toute chose il faut bien avoir à l'idée que le jeu est en early access et donc oui vous allez avoir des bugs et oui les développeurs ont prévenu que toute les features du jeu ne sont pas encore la.

Malgré tout vous aurez déjà de quoi bien vous éclatez avec divers mariages, héritiers, mort permanente, sièges, commerces, guerre de royaume, création de son propre royaume,bataille à petite et grande échelle (1000vs1000), forge, quêtes, etc.

-Graphiquement il est beau et le jeu ne peut pas être plus beau pour la simple et bonne raison que quand on affiche jusqu'à 2000 mecs sur un champs de bataille faut pas s'attendre à des graphismes comme sur For Honor ou Mordhau sinon de très nombreux joueurs feraient exploser leur machine.

-Le système de combat est technique avec un nouvel ajout pour la parade du bouclier et le coup de bouclier qui rajoute encore plus de strat dans les combats.

-Gérer son armée sur le champs de bataille est un vrai plaisir avec les divers ordres et le fait de pouvoir séparer en de nombreux groupe ses soldats. Le système de siège bien mieux pensé avec les armes de siège. 

-Gérer son armée sur la carte va être maintenant bien plus dur avec notamment un système de moral qui va vous demandez de prendre soins de vos hommes au risque de les voir partir très vite une fois que vous allez avoir des pertes sur le champs de bataille. 

-Les factions sont chacune unique avec leur propre façon de se battre.

-Les compagnons qui peuvent devenir au choix un soldat d'élite dans votre armée, un commandant d'une de vos armée, un gouverneur, un gars qui fera vos quêtes à votre place ou un simple marchand qui va vous remplir vos caisses.

-La bande son est franchement sympa.

Pour les bugs ont en trouve de temps en temps mais ils sont très vite corrigé. (A titre personnel les quelques bug que j'ai eu on été corrigé à chaque fois les lendemains avec une petite mise à jour.)

Le français est prévu mais le jeu est en anglais pour l'instant mais sa passe tout seul, rien qui va vous bloquez. (Le jeu est maintenant traduis en français)


Donc je dirais pour conclure que oui le jeu est totalement jouable même si il est en early et oui il va devenir encore meilleur avec le temps car les développeurs sont derrière le jeu à sortir de grosse mise à jour.

#####

L'un des meilleurs, voir le meilleur jeu de bataille médiévale à la première personne à la tête d'une armée. 
Une campagne solo avec un continent entier à conquérir pour ceux qui n'aiment pas jouer en multijoueur.

#####

Excellentissime ! Le jeu est riche de possibilité, les batailles sont épiques et la gestion des terres, chateaux et villes est hyper intéressante, en plus d'offrir un côté craft avec la forge ! C'est vraiment un des meilleur jeu de gestion/Action/stratégie auquel j'ai pu jouer.

#####

Meilleur jeux de gestion de Royaume/armée toute les phases du jeux sont très intéressante: 
-le débuts on essaye de survivre au pillard et se faire un peu d'argent et très amusant mais punitif 
-Le moment ou on passe Clan de Niveaux 1 et quond peut enfin devenir un Mercenaire au service des Factions en guerre pour s’enrichir et commencer a découvrir les bataille Immense de Bannerlord  
-Ensuite au clan Niveaux 2 on peut devenir Vassal d'une Faction et enfin pouvoir goûter a la créations d'une armée gérée par nous même et marcher sur tous nos Adversaire 
-Et pour finir au niveaux Clan 4 Pouvoir enfin créé son propre royaume par de multiple choix par exemple renversé le noble au pouvoir par la force et lui prendre sa place ou de quitter son poste de vassal pour essayer seule de conquérir un châteaux et créé son empire une multitude de choix qui fait que pour moi se jeux mérite vraiment le coup d'y jouer et d'ailleur c'est bien la première fois que je met un avis sur un jeux steam.

le jeux est rempli de détaille comme les saison la météo que sa soit la pluie, la neige ou bien même les tempête de sable en plein désert tous sa aboutie ensemble nous met dans une immersion qui fait de Bannerlord l'un des meilleur au quel je joue depuis son early acces. 

Franchement je vous le conseille et a ne pas rater pour tous les amateurs de Strat ;)


#####

Pour résumer brièvement l'accès anticipé, 
En positif :
- Si vous avez aimé Warband, vous aimerez Bannerlord
- Les graphismes sont jolis, c'est une amélioration (de beaux effets de lumières immersifs). [[Le jeu tourne avec mon processeur de 2009 (un I7 860), une GTX 1070 et 12 Go de RAM. Pour être bien il faut clairement un meilleur processeur et plutôt 16 Go de ram pour être tranquille.]]
- Le multi est déjà jouable même si ça demande un processeur plus costaud que pour le solo. Il y a des engins de sièges, un mode permettant de controler des PNJ etc. Ca promet quand tout ça sera moddé.

En négatif :
- C'est... Warband... en HD. Les mêmes qualités mais aussi les mêmes défauts. Même quêtes chiantes, pas vraiment de talent d'écriture...
- Pour prendre les quêtes, on doit parler aux PNJ et pour ça il faut charger la carte où ils sont... Ca demande des temps de chargement sans arrêt, c'est insupportable, j'en suis déjà à ne plus faire de quêtes car elles sont identiques et ennuyantes.
On peut se faire attaquer juste en sortie de dialogue sans aucune préparation, seul.e alors qu'on a son armée à côté. C'est vraiment bancal.
- Cela implique que M&B est toujours coincé entre un jeu de gestion / stratégie sur la carte, et le mode FPS / rpg mais sans les interfaces qui vont bien. Cela rend tout fastidieux (attention des talents permettent d'améliorer les choses, pour le commerce par exemple, certaines limites sont réellement pensées comme des fonctions du jeu).

En conclusion je dirais : j'espère que la prochaine année de développement va corriger ces défauts (mais j'ai des doutes). On ne peut pas vraiment en l'état parler d'un Mount & Blade II mais plutôt d'un remaster HD avec des améliorations.
Pour moi les qualités du 1 sont présentes et se suffisent (la sensation de charger à cheval, de tracer son chemin d'aventurier ou d'aventurière, le mode bac à sable, le multi), restera à voir ce que les ajouts de la communauté permettront.
Mais ayant eu beaucoup d'attente je dirais que j'éprouve un peu de déception.

#####

Presque 10 ans de développement pour arriver à une pseudo mise à jour du jeu original et toujours en EA.... vraiment dommage, tant de potentiel et si peu de réalisations concrète. 

Cela devient même risible lorsque l'on compare avec warband et que l'on s'aperçoit que bon nombre de dialogues/quêtes sont justes identiques d'une version à l'autre. Alors oui c'est bien d'avoir de la continuité mais j'ai l'impression d'avoir en face de moi une mise à jour graphique alors qu'il suffit de prendre appuie sur la commu et de voir tous les mods qui ont été créé au fil des ans, pourquoi ne pas s'en inspirer ou tout simplement intégrer ces fonctionnalités ?

Alors oui, le jeu est suivi et mis à jour régulièrement mais quand on voit qu'il n'y a que des updates concernant des fix/nerf/ajustement et sans réel nouveau contenu... ça devient tout de suite plus gênant.

Après viens le tarif, 50€ pour un jeu en EA avec 8 ans de développement.... 

Vous l'aurez compris, en l'état, je ne peux pas recommander le jeu, surtout pour ceux et celles qui ont déjà warband, rester dessus ! Pour les autres, attendez des soldes car en l'état c'est pas fou.

#####

Bien mais manque la coop pour la campagne.

#####

Tellement de violence... 
Moi qui voulait jouer en modeste marchand, peinard sur mon chameau, je me retrouve à charger comme un bourrin dans la mêlée perché sur un cheval de guerre, ya du sang partout, les hommes crient et s'effondrent de tous les côtés, c'est juste affligeant d'être le témoin de toute cette horreur baignée de rouge...

Et le pire, c'est que j'adore ça ! Aux chiottes la vente de poissons et denrées ! Ca va découper du steack dans toutes les longueurs ! 
On en vient presque à regretter les démembrements, décapitation, éviscération, brisage de crânes et autres glauques joyeusetés.

Tu commence le jeu comme un modeste péon mercenaire et en progressant le jeu t'offrira d'autres opportunités dans le découpage de masse. Une mécanique plutôt bien rodée, et l'évolution est assez agréable.
La sensation du combat est très bonne, au tutoriel ça te donne une impression mitigée mais une fois dans la mêlée tu te laisse rapidement envahir par l'euphorie qui t'entraînera vers la victoire... Ou la défaite.

Quelques défauts mais dans l'ensemble un bon jeu.

#####

[h1] Mount & Blade: Bannerlord... [/h1]

Je ne suis pas un puriste, je n'ai jamais joué à un autre M&B que celui-ci. Cependant je trouve ce jeu vraiment très bon. 

Étant encore en accès anticipé, il manque, je trouve, beaucoup de contenu plus ou moins important, surtout dans le relationnel et dans la profondeur du gameplay. Mais le jeu offre d'ores et déjà une très bonne expérience.

Je ne vais pas écrire un pavé sur les points positifs et négatifs parce que cette évaluation tardive n'aura aucune visibilité, seulement j'aimerai souligné que l'aspect Medieval-Sandbox est extrêmement bien pensé:

- Niveau de difficulté adaptable pour les joueurs hardcore ou les fragiles comme moi qui n'aiment pas voir mourir leurs hommes.

- Une liberté totale de composition de la troupe, même si limité au niveau du clan (et le farm est long).

- La possession de fiefs, de magasins, se faire appeler "sire", traquer des pillards entre 2 combats d'arènes... Combattre son épouse dans cette même arène (SadStory)... Pleins de petites choses très agréables, ou pas.

- Un monde en perpétuelle évolution, dans lequel vos amis d'hier sont vos ennemis de demain car ils ont refusés de vous laisser gouverner le château sur lequel vous bavez depuis le début...

- Un paradis pour les royaliste qui rêve de voir l'Empire Franc au sommet de sa grandeur (La magnifique Fleur de Lys est disponible en blason, foncez !)

[h1] Et le meilleur pour la fin ! [/h1]

- Une petite, toute petite commande qui permet de [b]tricher[/b] (et oui) en jeu. Si le cheat est très mal vu, cela permet d'être beaucoup plus libre et d'alléger énormement le farm, quel qu'il soit. On peut par exemple se give des armures hors de prix et les revendre pour ne plus avoir de problèmes d'argent, ou éliminer une armée avec une combinaison de 3 touches, permettant donc de gagner beaucoup de renommé et d'influence rapidement, et de complètement modifier la balance des conflits entre royaumes. 

[h1] Ne jouez plus pour être seigneur, soyez un dieu vivant ! [/h1]

Bref, ce jeu est très prometteur, et est très addictif quand on arrive à faire ce qu'on veut. (Sinon on pleure) Il y a beaucoup de détails que je n'ai pas mentionné, mais le jeu est un vrai paradis pour les fans de RolePlay, même si les PNJs ne sont pas très ouvert. Il y a cependant un lot de petits bugs, mais certains sont les bienvenus, comme faire la paix avec les Azerai et leurs guerriers contre une pièce d'or, c'est très rentable !

[b] PS: Ne jouez pas l'Empire, c'est sur-coté ; Ne jouez pas Sturgia, ils vont vous la mettre à l'envers ; Svana est ma femme, laissez la tranquille. [/b]

Cordialement, Hadri-an, cheateur legit confirmé.

#####

slt j aimerais ils soit en francais

#####

[h1] Pas de traduction FR et les vidéos de présentation sont trompeuses sur la page Steam. [/h1]

Malgré cela Bannerlord est un excellent jeu ouvert au modding et permettant de se développer militairement et économiquement dans un monde médiéval où son point fort réside dans ses batailles dont vous influez directement sur l'issue en commandant votre armée et en vous battant avec celle-ci en temps réel. 

Prêtez allégeance à un seigneur ou devenez vous-même un seigneur et partez à la conquête du monde qui vous entoure.

Je recommande vivement !!

#####

Après avoir passé des centaines d'heures sur Warband et ses nombreux mods, je ne pouvais que me jeter sur Bannerlord, dès sa sortie. 
Le prix (50€) en a découragé certains, on a plus l'habitude de payer le prix fort pour un jeu en Early Access, mais je me suis dit "allez tant pis, même si le jeu prend 2 ou 3 ans à arriver à une version finale, stable, et surtout moddable, ça vaut le coup !".
Quelle déception aujourd'hui en voyant l'état du jeu, qui est très loin d'être stable, ni même divertissant, et qui casse les mods à chaque nouvelle mise à jour (mise à jours dont le contenu est toujours d'une tristesse...). La réputation du jeu s'est faite en grande partie grâce au travail des moddeurs, mais Taleworlds a choisi de les ignorer pour cette suite, et le résultat est lamentable. J'aimerais recommander ce jeu, vraiment, qui a un potentiel incroyable, mais rien de ce que j'attendais n'est encore là, les évolutions par rapport à Warband (sorti en 2010) sont minimes. Où est la campagne en multijoueur ? (Jamais annoncée par le studio, certes, mais franchement qui n'attend pas ça depuis Warband ?) Où sont les forteresses destructibles par les armes de siège pendant la bataille ? La gestion avancée et fonctionnelle de notre royaume et de nos généraux ? La diplomatie ?
Bref, une énorme déception, qui ne me laisse que l'impression de m'être fait avoir par un studio cupide et ignorant les attentes de ses joueurs et de sa communauté de modding, pourtant si active et motivée.

#####

Bannerlord est un super jeu, assez unique en son genre. 
Vos premières parties seront très amusantes, mais vous commencerez 
à vous approcher des limites du mode de jeu. 

Ce qui fait de Bannerlord un excellent jeu est sa grande communauté, 
et particulièrement les mods disponibles, qui changent grandement l'expérience de jeu.

Cela reste un incontournable si vous aimez le style médiéval qui pour ma part, comme vous
pouvez le voir en regardant le nombre d'heures que j'y ai passé (plutôt 600h que 1000h,
je laissais le jeu allumé même quand je faisais autre chose) s'est avéré très addictif.

===============================
Mon ancienne évaluation:
===============================

Aaaah.... Bannerlord.

Un jeu si digne du succès remporté par Warband! Une si grande évolution, de nouvelles fonctionnalités,
un jeu bien optimisé, à la hauteur des attentes et surtout, surtout, à la hauteur des 8 ans de développements qui ont été nécessaires à sa création...

Non, sans déconner, c'est quoi ça? Un jeu tellement à ch*** (j'ai mis la censure moi même) que rien de ce qui nous plaisait dans Warband est présent, remplacé par les pires mécaniques possibles.

Commençons par le commencement, les combats.
Comme tout bon joueur, vous allez vous munir d'un cheval, d'armes et armures haut de gamme et... Oh tiens? 
[b]Est-ce normal si mon cheval de guerre, équipé jusqu'au dents, pesant plusieurs tonnes, et fonçant à toute vitesse, peut se faire arrêter par un fermier avec une fourche, l'immobilisant pendant plusieurs secondes et vous avec, causant votre mort (car oui si jamais, vos armures seront inutiles) et celle de vos soldats ensuite?[/b]

Car oui, vous avez beau mettre le jeu en facile, si vous mourrez, vos soldats les plus entraînés tombent comme des recrues... (sauf si vous décidez de n'utiliser que des archers montés)

Maintenant, supposons que vous refaites un essai... Ce n'est plus votre cheval, mais vous! Vous allez vous faire one-shot par le même fermier, comme si celui-ci savait utiliser une fourche comme un soldat professionnel (à croire que, à l'époque, ils s'entraîner à frapper au moment parfait...)

Maintenant, parlons des sièges.
Vous décidez de créer votre royaume pour vous amuser. Vous commencez à construire un campement et oh! mais qui voilà? Ne serait-ce pas l'armée d'un seigneur que je viens de vaincre, mais que j'ai libéré pour gagner de l'honneur (ce qui a été un échec, ne pensez pas devenir un personnage honorable en libérant des nobles - par contre, soyez sûr de devenir la personne la plus horrible de la carte dès que vous en exécutez un.)
Bref. Un petit combat, il est wipe-out à son tour, vous capturez la ville et... Vous êtes obligés de vous faire détester par quelqu'un. Vous pillez la ville, son propriétaire précédent vous déteste. Vous ne la pillez pas, votre propre armée vous déteste.
Sinon, c'est un vrai bordel. Même avec une Rtx 2080, ça lag. Toutes vos troupes tomberont également comme des mouches.

Ne serait-il pas le temps de se marier et de rallier des clans (familles) à votre cause? On lance le système de persuasion et tieeens! ça ne marche pas, même avec 91% de chances! 
Vous rechargez des sauvegardes, et enfin, après plusieurs heures, vous réussissez finalement à le convaincre. Il va vous demander de l'argent bien sûr. Vous sortez vos 300 000 deniers pour lui en donner un petit peu mais... ça ne suffit pas. Votre fortune entière ne suffit pas, alors que son clan ne contient que deux ou trois membres, qu'il n'a pas de fief, et qu'il vous aime bien.

Pareil avec les marriages.

-- 

Pour recruter des troupes, pareil, la galère. Vous ne trouverez rien du tout, à moins d'être à la fin du jeu et d'avoir passé votre vie entière à faire des quêtes longues et répétitives pour gagner 2 de relations avec eux (sur les 40 requis pour pouvoir recruter toutes leurs troupes)...
Sans oublier que les pillages sont... Comment dire. Vous perdez énormément de relations, et vous ne gagnez rien de vraiment intéressant. 

--


Les factions agissent toutes de la même manière. On peut jouer un barbare nordique, la faction agira comme une société normande féodale (Sturgia vs Vlandia).

Les nobles n'ont pas de titres, réapparaissent avec une armée de recrues dès que vous les capturez (puisqu'ils s'échappent beaucoup trop facilement) et pille, assiègent, etc...

Est-il utile de parler des armées qui décident de capturer des fiefs, qui partent au milieu de la bataille mais qui sont inutiles ensuite, puisqu'au lieu de dissoudre leur regroupement, ils passent leur temps à aller de ville en ville alors que on a besoin de leurs soldats? Vous forcez la dissolution de leur armée, mais ils vous détestent ensuite. -5 de relations!

Il y a encore plein d'autres choses à dire, notamment sur les relations qui sont complètement inintéressantes [b](tous les prétextes sont bons pour perdre 20 de relations, mais si on leur donne 100k deniers, on gagne +10)[/b]

Si d'autres choses à dire me viennent par la tête, je modifierai cet avis.

Une dernière chose pour ceux qui me diront "oui, mais il est en early access" blablabla, 
[b]8 ANS DE DÉVELOPPEMENT POUR çA !!!!!![/b]

#####

le jeux est enfin fonctionnelle, traduit,  et quasi fini. on est pas loin d'un 19 /20 .

#####

Mount and blade 2 quel cas compliqué à évaluer, surtout quand on voit le torrent de m qu'on peut prendre sur la tête dés qu'on le critique un peu dans le mauvais sens, pourtant à l'heure actuelle si je devais choisir trois mots pour caractériser ce jeu ce serait "Foutage de gueule" et je ne le recommande absolument pas, mais voyons un peu pourquoi.

Etant moi même un vétéran du premier opus et ses extensions, j'avais beaucoup d'espoirs avec ce M&B2, et pour cause le moteur graphique avait l'air propre et globalement il l'est, on change une partie de ce qui était particulièrement chiant dans le 1 comme la gestion horrible de l'inventaire, on passe sur un système de skill à la skyrim et enfin l'utilisation du langage C# pour les modeurs, ce qui est a mon avis la meilleure option a l'heure actuelle pour un jeu moddable. Ajoutez à ça une réputation plutôt bonne de jeu indie qui en donne pour son argent, qu'est ce qui pouvait aller mal?  Tout le reste en fait, ou plutôt tout ce sur quoi ils ne communiquent pas du tout.

D'abord historiquement, quand le jeu est sorti en early access aprés 8 ans de développement, il était difficile de ne pas se sentir insulté tant c'était vide, je n'aurais même pas osé appeler ça une beta pour ma part, il y avait le moteur de batailles et tout le reste n'était qu'un extrème minimum syndical, rien ne fonctionnait, on se faisait vite c c'était buggé de partout bref. Patch aprés patch si on pouvait voir un peu de contenu ajouté on en a vu aussi retiré, alors qu'il y en avait déjà à peine et surtout, chaque maj cassait quasiment tous les mods, et elles étaient nombreuses et souvent faméliques, ce qui a déjà provoqué le depart par dégout de beaucoup de modeurs, et si vous voyez sur le nexus des mods qui n'ont pas été mis a jour depuis plus d'un an, vous savez maintenant pourquoi.

Mais bref ca c'est le passé, parlons maintenant de la version finale! Déjà rien que le numéro de version c'est du foutage de gueule, comme ils ont appelé 1.0 leur EA, puis 1.1, 1.2 ... les versions suivantes et qu'ils ne voulaient pas appeler la finale 2.0 (LOL) allez hop, c'est aussi 1.0! La deja c'est du grand n'importe quoi, parce que pour trouver des mods ou même des patch notes quand on a 2 versions du jeu separés de 2 ans dans le temps avec le même nom, c'est juste des trolls les mecs. Mais surtout, bah elle est vide. Si ils ont mis un coup de polish sur l'interface ajouté un ou deux trucs comme les bannières ... Oui parce que Bannerlord était un jeu jusqu'en 1.0 finale qui n'avait pas de bannières dans le jeu ahah, je vous disais, foutage de gueule. Mais on a toujours pas de diplomatie valable, vous pouvez déclarer la guerre et faire la paix point. Vous me direz c'est toujours mieux que Heart of Iron, mais quand même. Et déclarer la guerre, c'est quand le jeu veut bien, même ça c'est compliqué, vous voyez un lord vous lui foncez dessus, bah vous pouvez pas l'attaquer non, faut aller taper une caravane de sa faction pour être en guerre et enfin avoir l'option ... F d g je vous dis.

Et la on touche le premier problème du bout du doigt, je ne sais pas si ils sont incompétents, mal dirigés ou si c'est juste des fumistes qui font croire qu'ils bossent pour qu'on continue a acheter leur jeu sans rien ajouter, mais on a des problèmes qui traînent depuis la 1.3 qui ne sont toujours pas réglés, le multi qui n'a pas bougé d'un pouce depuis 2 ans et qui est enfin un peu intéressant avec l'arrivée des customs serveurs, a savoir les serveurs non officiels et moddables. Une option qui a été obtenue a la suite de maintes plaintes sur le forum officiel de la part des communautés de moddeurs qui ne pouvaient juste pas bosser sans ça et qu'ils ont enfin daigner débloquer après des mois de bataille. De même une campagne qui était sensé être en coop mais dont on a retiré tout récemment la possibilité même de la faire tager multijoueur, comme si on effaçait les traces d'un truc qu'on a promis et qu'on a décidé de ne pas faire, et ça nous mène au dernier point ...

L'hostilité a la communauté de modders. C'est la première fois que je vois ça et je ne la comprends pas. Taleworld est simplement HOSTILE aux modders y a pas d'autres mots. Et je ne parle même pas de leurs patchs pendant la nuit pas documenté, pas référencé sans aucun patch note qui débarque de nul par et va rendre tous les mods incompatible, non,la ils nous prennent pour leurs paillassons, c'est pas encore être hostile.
Ce dont je parle c'est leur façon de nous ignorer quand on a des demandes, le fait que quand on reporte un bug, leur donne l'endroit, la ligne du problème, la solution pour le régler, il faut encore attendre 3 a 6 mois pour qu'ils daignent enfin se pencher sur le problème quand on est pas ignoré et c'est pas un merci, rien, alors qu'on fait LEUR BOULOT.
Et que dire de tous les messages qui expliquent que les mods sont dangereux a longueur de jeu? Le mod est pas de la bonne version, c'est sur ils changent de version tous les 4-5 jours maintenant c'est impossible d'avoir des numéros qui correspondent, les mods provoquent des crashes vous devez les désactiver, on croirait lire les super messages qu'on trouve sur les paquet des cigarettes, vous savez, "Les mods tuent, vous donnez des dents jaunes, provoquent des arrêts cardiaques". En plus pour moi la plupart des crashes que j'ai eu c'était eux et pas les 3 mods que j'utilise, mais c'est pas grave on blâme les moddeurs. La documentation toujours pas dispo, l'outil de modding qui est arrivé lui aussi très tard et aucune documentation, en plus quand on lui demande de créer un nouveau mod il fait ça de façon pas propre avec plein de fichier inutiles ... La liste est tellement longue, mais le pire c'est vraiment le retour des majs toutes les semaines qui vous cassent tous les mods sans aucune justification et sans même un message pour savoir ce qu'ils ont changé, genre un deplace un truc d'un fichier a un autre, juste parce que ça fait mieux, allez débrouillez vous et bisous.

Bref pour moi le jeu a clairement du potentiel, mais il faut juste que les gens arrêtent de lui mettre une bonne note en disant "Oui mais il va s'améliorer" NON il ne va pas s'améliorer pas en l'état. Le dirigeant de Talweworld a prit un melon énorme et son équipe aussi, finit de dev indie sympa, maintenant ils se prennent pour des AAA et les meilleurs du monde qui ont toujours raison sur tout, et quand on leur prouve le contraire ils sont aigris et se comportent comme des enfants capricieux. Il faut arreter de donner de l'argent à des gens en espérant qu'ils soient "Sympa", tant que le cash rentrera ils ne feront aucun effort et je peux parier que contrairement a ce qu'ils disent, ils bossent sur un DLC pour vous faire payer le contenu qui avait été anoncé dans le jeu de base. Ca suffit. Si encore ils laissent les moddeurs faire, mais non sans doute parce qu'on fait de l'ombre a leurs future DLC c'est du sabotage permanant, un comble quand on sait que Fire & Sword et Vinking Conquest, deux des DLC payants de M&B1 et qui a rapporté de l'argent à Taleworld étaient en fait des mods fait à la base par des fans.

Aprés si vous adorez le contenu ultra répétitif avec des logiques douteuses, ou si vous voulez continuer à penser que les mods vont venir corriger tout ça, libre a vous, mais je le redis tant qu'ils ne changeront pas leur politique, les mods vous allez les attendre longtemps et c'est quelqu'un qui est dedans depuis le début de la EA et passe plus de temps à corriger les bugs introduits par les nouvelles versions qu'a ajouter des fonctionnalités qui le dit.

Aller je retourne patcher mon mod et expliquer aux utilisateurs pourquoi il crash avec cette super nouvelle 1.1.0 beta qui refait pour la 3eme fois le systeme de perk et de traits, qui sera sans doute refait encore dans 2-6 mois histoire de tout recasser une nouvelle fois.

#####

Plus de 200h de jeu et j'en suis loin d'être lassé, il marche dans les pas de son prédécesseur et s'établie comme une valeur sûr du RPG Sandbox. 
L'arrivé prochaine des mod lui donnera une rejouabilité infini

Je fais des tutoriels sur ma chaîne youtube pour ceux qui débute sur le jeu ou qui veulent se perfectionner.

#####

excellent mais vivement la traduction française pour en profiter pleinement, pour ceux comme moi qui son nul en anglais

#####

En l'état je ne peux pas conseiller le jeu à quiconque, je modifierais mon avis quand on sera sorti de la phase d'Early Access.

Premièrement, l'équilibrage du jeu est complètement aux fraises. Entre les factions qui se font conquérir en quelques heures alors que tu viens juste de commencer le jeu, l'IA qui rend les archers INVINCIBLES (sérieusement, les bandits de la forêt sont tous des Legolas en puissance, tu ne peux RIEN faire face à eux), l'IA de certaines factions qui font encore n'importe quoi comme dans Warband (conquérir des villes à trente mille kilomètres de chez eux, en plein coeur du territoire ennemi, au lieu de se concentrer sur les frontières...), les rois qui se balladent avec 5 gars et se font capturer par des brigands randoms... Non, c'est n'importe quoi, presque pire que Warband.

Deuxièmement, la map est superbe et super grande, génial... Mais ça fait qu'on ne trouve jamais personne en fait. D'abord, les seigneurs ne sont JAMAIS chez eux, tu peux visiter 50 châteaux à la suite et les trouver TOUS vides, même pas l'épouse du seigneur en question et sa famille qui reste dans le château comme dans Warband, non, juste un château vide. Et si tu cherches un seigneur en particulier, bonne chance fiston, tu vas aller au "dernier endroit où il a été vu" à l'autre bout de la map, et quand t'arrives... bah évidemment ça fait deux mois qu'il s'est barré, allez, va le chercher encore à l'autre bout de la map.

Les premières heures de jeu sont INCROYABLEMENT chiantes et ennuyeuses. Des quêtes répétitives, sans âme, torchées en deux dialogues, souvent beaucoup trop difficiles pour un personnage bas niveau, ce qui fait que tu finis par toutes les ignorer (de toute façon il doit y en avoir cinq ou six qui tournent en boucle, au bout d'un moment ça te donne la nausée, en cinq heures j'ai l'impression d'avoir tout vu) et te contenter, bah, de tuer des brigands en boucle et de participer aux mêmes tournois encore et encore (tournois qui sont partout d'ailleurs, tu peux aller dans n'importe quelle ville y'aura toujours un tournoi en cours, c'est n'importe quoi). 

Les villes sont complètement vides et il n'y a RIEN à y faire, RIEN. Les PNJs n'ont aucun dialogue, aucune interraction. On aurait pu s'attendre qu'ils améliorent ça par rapport à Warband, en 8 ans quand même, un système de dialogue correct ça se code en quelques jours, mais non, c'est PIRE que Warband, même les trucs de Warband comme "comment va la vie dans ce village" ou "que produit votre ville" ne sont plus disponibles, tu ne peux RIEN faire avec les PNJs, ce sont des coquilles vides inutiles. 

Le seul bon point ? Les graphismes. Le système de combat aussi que j'adore. Voilà, moi je le désinstalle et j'y rejouerais dans un an pour la sortie finale, plus pour les mods que pour le jeu en lui-même.

#####

Petit retour sur le multijoueur plus de 3 ans après la sortie du jeu 

- Les serveurs privés sont opérationnels
- Quelques mods multijoueurs sympa qui sont dispos et se développent comme CRPG / Persistent Empire / Sword and Musket / Full Invasion 3
- Sur le native le matchmaking est désert, si vous voulez jouer en skirmish il y a un super discord qui regroupe tout les joueurs "compétitifs" + compétition skirmish organisé régulièrement (Bannerlord Native League)
- ça manque toujours un peu d'événements de la part de TW et c'est encore vide, la plupart des mods sont encore en développement 
- + il y a des maps custom crées par la communautée en plus de celles de TW

En résumé le coté multijoueur est bon (serveurs privés, events sur maps custom)  mais il manque les mods pour pimenter tout ça, il faut noter qu'ils commencent à apparaître (S&M, PE)

#####

Après une longue attente il est enfin là! L'Elu!

Une tuerie de A -> Z que se soit la campagne ou le multi, je ne peux que le recommander. Tout est parfait; que ce soit le son, les graphisme, la dynamique, le système de "famille",... Il est juste parfait. Le Digne successeur de M&B Warband!

Ne m'en voulez pas mais je retourne dans ma grotte faire une nuit blanche et sécher le jeu :)

#####

Le cheval, le cheval, c'est génial!

#####

Pas mal de bug pour une beta, mais surtout un très pénible en particulier : le jeu plante si inaction du PC plus de 30min (freeze total obligé de alt+f4 + kill process+ relancer steam) peu importe l'écran, map principale, menu de ville, inventaire, menu pause (esc)...
Des notifications pour up le perso (vous connaissez ce petit rond rouge avec un chiffre) mais quand on clique dessus bah non t'as pas lvl up en vrai, enfin pas tout le temps mais trèèès fréquent...
Vous allez vite vous fournir en mod car l'équilibrage n'est pas optimal et/ou logique dans plusieurs domaine (forge, xp, workshop, repaire de bandit, compagnons...) 

Sinon niveau fluidité j'ai un bon pc et le jeu tourne plutot bien même pendant de grosses batailles (+1500 troupe au total) donc un bon point ici .

Le gameplay qui alterne map à la "total war" et combat en phase 3D est très bon, on aimerait que ça aille encore plus loin avec de l'exploration en phase 3D par exemple... Quel plaisir de charger des troupes ennemies et de les faire valser avec un cheval lourd équipé d'armure de maille ou de plaque !! (mais faudra un mod sinon les degat sont vraiment très bas pour 400kg qui te fonce dessus à 45km/h)

Il m'a fallu près de 50h pour mon premier chateau et 90h pour avoir ma premiere ville donc ce jeu est destiné à des personnes qui aiment jouer sur la durée (les amateur de "quick game" passez votre chemin)

Le début de mon commentaire peut sembler un peu dur mais c'est parce que j'aimerai vraiment que les devs continuent d'améliorer ce jeu que je conseille fortement !



#####

Une pépite de cette année à ne surtout pas rater <3

#####

Bon. Depuis plus d'un an, les dév n'ont toujours pas compris que leur jeu était très mal optimisé, qu'il y avait trop de crashs, et surtout PAS DE SERVEURS PRIVES ! C'est non seulement stupide d'un point de vue stratégique, surtout que le jeu est à la base joué pour son multi, mais en plus, c'est se foutre littéralement de la "fanbase", pour axer le multi sur du pauvre compétitif sans aucun intérêt.

J'ai désinstallé le jeu, je le réinstallerai quand tout cela sera fixé.

PS : il semblerait que le jeu ait été grandement amélioré ; je le réinstallerai et modifierai mon évaluation du jeu en conséquence ;-)

#####

Le jeu s'est fortement amélioré depuis l'early beta. il en devient addictif, bien que non exempt de défauts. Bon travail les devs, continuez !

#####

nécessite un mod fr pour apprécier le jeu qui n'est pas évident a installer quand on y connait rien

#####

Je ne peux pas recommander ce jeu. 

- L'économie est cassée. Lors de la sortie du jeu, il était possible de devenir riche, très riche (trop riche en fait) en achetant plein d'échoppes, de caravanes etc. 
Bon, c'est vrai, c'était un peu broken et vous deveniez trop vite bien trop riche. Par contre les devs ont décidé de faire un demi-tour complet, et désormais l'achat de boutiques ou de caravanes est devenu beaucoup trop inutile ! Vous avez beau être un seigneur de guerre à la tête d'une puissante armée, vous êtes obligés de voler des pelles à des pillards pour subsister financièrement ! 

- La diplomatie est inexistante. C'est idiot, pour un jeu où à terme vous devez gérer un empire, il aurait été utile d'implanter un système de diplomatie. Comme vous ne gérez pas seul vos terres (vous avez des vassaux), la moindre des chose aurait été d'avoir un bon système permettant d'être efficace. Mais non, le système est flou, parfois aléatoire, voire injuste. (Exemple : vous ne pouvez pas prendre toutes les villes sous votre aile, certaines devront aller à vos vassaux. Mais parfois le jeu vous force la main en vous poussant à choisir tel ou tel vassal, sans aucune logique.)

- Au final, répétitif. J'aurais aimé pouvoir profiter du jeu en entier, mais comme la gestion d'empire est cassée, et bien je me suis contenté de combattre, récolter le loot, vendre le loot, améliorer mes troupes, et recommencer.. C'est cool, mais vite lassant. Et en l'absence d'objectif faisable sans rager (encore cette fameuse gestion..), le jeu perd de son intérêt. 

Je ne regrette pas mon achat, le jeu a quand même du positif : les combats sont vraiment bien, certaines mécaniques sont très cool, mais le jeu est encore trop incomplet à mon goût. A sa sortie, OK, je ne dis pas. Mais maintenant, ça aurait du s'améliorer depuis un moment.. 
Bref, affaire à suivre.

#####

Je découvre la série Mount and Blade avec cet épisode "Bannerlord". Il faut dire que j'ai pris connaissance de l'existence de la saga sur le tard et que j'étais plutôt rebuté par les graphismes viellot.. Alors j'ai sauté sur cet épisode afin de ne pas me faire avoir une nouvelle fois par le temps qui passe! Et il faut dire que j'ai été agréablement surpris.

Moi qui suit lassé des "war games" et autres 4X pour en avoir trop mangés ces derniers temps et qui attend toujours impatiemment la sortie d'un nouveau RPG digne de ce nom (qu'attends-tu TES VI !?), j'ai été agréablement surpris par le mélange des genres de ce Bannerlord.

J'ai de prime abord été déconcerté par la lourdeur du personnage, puis par les commandes en temps réel sur le champ de bataille (F1 + F1? Non merde, F3+F2? Roh putain je vous parlais pas à vous les archers!!!!!) et enfin par les dialogues plutôt pauvres dont sont dotés les innombrables nobles qui tournent en boucles comme de vieux disques rayés...

Mais par la suite une chose qui ne m'était pas arrivée depuis Kenshi s'est produite : j'avais la sensation d'être  Libre et Impliqué dans le gigantesque "Jeu de Trônes" que représente ce Bannerlod. Je me suis mis à me prendre d'empathie pour certains, à en haïr d'autres, à juguler de plaisir après avoir massacré de pauvres paysans avec ma petite troupe de brigands. J'ai ressenti comme un mal-être au plus profond de moi même après avoir exécuté pour la première fois un prisonnier et je me suis senti comme un héros lorsque j'ai mené à la victoire mon armée qui défendait mon château face à ces saletés de Vlandiens !!

Tout ça pour dire que ce jeu est exigeant, qu'il n'est clairement pas fini (merci les deux clampins coincés dans un mur!) mais qu'il est de loin le meilleur RPG (au sens large du terme), si ce n'est le seul du moment.

Foncés!

#####

Toujours à la recherche de jeux de gestion/stratégie ou il est question d'étendre un empire à l'aide de diplomatie ou de l'outil de persuasion armé... c'est une superbe découverte, il est prenant, on s'immerge rapidement dans l'univers, le gameplay est surprenant, habitué aux Total War dont je suis fan. Je recommande ce chef d'oeuvre à quiconque cherche un challenge et du plaisir à jouer.
Il n'est pas exempt de reproche, des choses sont à améliorer, la gestion de l'inventaire un peu lourde, les menus un peu brouillons, une gestion des troupes pas assez développé selon moi, ainsi qu'un peu plus de profondeur en ce qui concerne la famille et sa gestion... Espérons qu'il prendra de l'ampleur avec les maj à venir.

#####

[h1] Pour ceux qui préfèrent une jolie vidéo plutôt qu'un long texte j'ai pensé à vous ! [/h1]

https://youtu.be/6rRoHg7eSEk

Mount & Blade II: Bannerlord est le digne succésseur de Warband, après 10 ans d'attente interminable les p'tits gars de TaleWorld nous ont préparé un jeu aux petits oignons.

Conscient des faiblesse de la vanilla de Warband, Bannerlord ne reproduit pas les mêmes erreurs. Beaucoup plus immersif et plus logique Bannerlord est vraiment plaisant vous allez prendre plaisir à vous perdre de nombreuse heures sur ce jeu !

Vous pouvez être un marchand de biens et/ou d'esclave, un noble seigneur ou même le chef d'une compagnie de mercenaires, de nombreux choix s'offrent à vous ! 

Il est même possible de se créer une caravane marchande pour développer sont commerces !

En bref, vous faites ce que vous voulez quand vous voulez. Vous ne serais jamais "bridé" par le jeu. (mise à part le tuto)

Nous sommes maintenant dans l'attente d'une traduction française qui nous as était promis par TaleWorlds

#####

10 années....

10 années se sont écoulées depuis la sortie de warband, et 8 ans que Bannerlord a été annoncé aux fans.

J'étais perplexe au moment de l'acheter, car je sentais déjà la déception arriver. Convaincu que ce nouvel opus serait une copie conforme à son prédécesseur "Warband".

Et pour le meilleur comme pour le pire, c'est exactement le cas...

J'entends par là, qu'il s'agit exactement du même jeu, avec des graphismes légèrement améliorés et 2 ou 3 fonctionnalités "bateau" supplémentaires.

Les lignes de dialogues sont copiées/collées de l'opus précédent, les méthodes d'approches sont identiques, tout est pareil.

Alors la question que je me pose : "où sont passées ces 8 années de développement ?"

Il me semble pourtant que TaleWorlds est une société de plus de 100 employés, donc je suppose qu'ils sont assez nombreux pour pondre un joli bébé.

A la place de ça, ils nous pondent un EA !!

Et sortir un EA au bout de 8 ans, c'est complètement scandaleux, surtout lorsque celui-ci présente énormément de bugs, et de défauts d'optimisation... Les gars sérieusement on est en 2020, un peu d'efforts svp.

Je ne parle même pas de la note de 17/20 de la part de Jeuxvidéo.com, car ce sont des vendus et celle ci est totalement injustifiée.

Pour les points positifs, car j'essaye tout de même d'être optimiste, on peut noter :

- Une très bonne bande son, notamment lorsque les chevaux sont au galops.
- On remarque également qu'un PNJ nommée "Istiana" a reçu un doublage, ce qui est très prometteur pour les autres personnages, (enfin je l'espère).
- L'ajout de certaines fonctionnalités comme la forge, qui est vraiment sympa, mais très limitée pour le moment car réservé uniquement aux armes de mêlées.
- Un aspect politique amélioré, mais assez vide pour le moment.
- La gestion du patrimoine est plus sympa qu'avant, mais là aussi, c'est très limité.
- Des mises à jour très fréquentes, en espérant que ça dure.
- Un bon multi.

Pour les gros points négatifs que j'ai pu relever :

- Grosse sensation de vide dans le jeu, Pnj pas vivant du tout, manque de dynamisme dans les mouvements, les villes sont vides, aucun son, à part les bruits de pas, aucune voix à part celle de "Istiana" citée ci-dessus.. Bref, une sensation d'être seul au monde qui est assez pesante sur l'expérience de jeu.

- Aucun but réel, les quêtes sont toutes les mêmes, il doit y'en avoir une quinzaine en tout, que l'on répète perpétuellement pour se faire de l'argent... la quête principale quant à elle est vide de sens.. On s'ennui très rapidement, et on finit par tourner en rond, à faire des batailles sans but précis et à quitter le jeu au bout de 20 minutes.

- Forge incomplète pour le moment, une personnalisation des boucliers, des armures et des armes à distance serait un gros plus.

- Des dialogues complètement ratés et sans intérêts : notamment lorsqu'on arrive devant un noble, qu'on lui indique avoir une question à lui poser, et qu'au final notre personnage lui répond "non rien, à bientôt"... C'est du vent, une illusion d'avoir le choix.

- Les tournois accessibles dès le début alors qu'il s'agit d'un loisir uniquement réservé aux nobles à la base.

- Traduction dans 3 langues uniquement.. C'est bien beau de compter sur la communauté, mais bon il serait préférable d'en avoir une dès la sortie du jeu, et officielle.

Bref, pour finir, pleins de défauts, quelques qualités, mais ce jeu ne vaut pas son prix, et 8 années de développement pour ce produit non finit, c'est vraiment du foutage de gueule.


Vous avez trouvé cette évaluation utile ?
Retrouvez-en d'autres en suivant notre curation : [url=https://steamcommunity.com/groups/Toutsurlesjeux/curation]Tout sur les jeux[/url]

#####

Comme beaucoup J'ai beaucoup apprécié Mount and Blade Warband,
mais franchement, malgré un temps de dev énoooorme, Bannerlord est sorti tellement trop tôt...

Les batailles de siège sont complètement pétés, tes mobs se retrouvent tous devant les murailles comme des cons, à attendre de mourir pendant 20 minutes, alors que les échelles sont à 2 pas d'eux. même avec un bélier c'est vraiment pas fluide, ils attaquent 2 par 2 plutôt que tous en même temps, ce qui rend la victoire très compliqué..
On se retrouve obligé d'utiliser le mode simulation plutôt que de participer à la bataille manuellement..

Niveau features c'est très light
- Aucune possibilité de faire de la diplomatie avec les royaumes
- Impossible de donner des ordres à nos vassaux (Patrouiller, attaquer, etc)
- Le nombre de quête est très faible
- Impossible de gérer les batailles de manière stratégiques (vue du dessus)
- Impossible de placer ses troupes avant la bataille
- et j'en passe...

Je ne conseillerai pas ce jeu pour le moment.

#####

L'immersion intense dans la bataille, l'adrénaline du combat quand vous attaquerez un château ou une ville, ou encore l'incomparable sensation de puissance lorsque vous ferez saigner des bandits sur les chemins...

Voilà ce qui vous attends porteur de bannière !
Jusqu'où votre soif de combat s'arrêtera ....

#####

Après avoir bien attaqué le jeu ( un peu plus d'une centaine d'heures) j'estime enfin pouvoir me prononcer. Je ne vais pas écrire un pamphlet ainsi je serais synthétique. Nouveau venu sur la licence , grand fan de STR et d'histoire , je ne pouvais décemment pas passé à côté d'un titre si prometteur.                                                                                              -Les graphismes sont corrects sans être ouf pour 2020. Le moteur physique est quand à lui passable mais demeure largement améliorable.                                                                                                                                             -Le gameplay est sympa , surtout les batailles qui sont un joyeux bordel. L'aspect gestion se doit par contre de devenir plus profond. De nombreuses fonctionnalités sont manquantes comme les déclarations de paix. Les mécaniques devraient être plus nombreuses , surtout quand on dispose d'un royaume ( plus de bâtiments à construire , des menus plus détaillés de l'économie etc..)                                                                                   Petit bilan , un jeu très  cool qui j'espère se densifiera avec le temps. Je trouve qu'il manque des choses à faire in game pour varier les plaisirs et éviter la répétition. Prions Gabe que les devs et les moddeurs suivront ce jeu de manière assidu

#####

Je mets mon éval à jour :

J'ai passé des moments géniaux avec Warband, et des milliers d'heures (littéralement) sur les différents mods : j'ai surtout joué à Napoleonic Wars dans des parties de clans géniales. ( battailles de ligne à 100vs100 , charge à la baionnete face à la mitraille, que de souvenirs).

Le jeu est sortit après 3 ans de bêta et ce serait malhonnete de dire que rien à évolué. Le jeu est beaucoup mieux optimisé et ça tourne pas mal du tout. Par compte, beaucoup de déceptions finalement.
Le jeu ne vous apportera rien de plus que Warband, en tout cas rien qui valait 8 ans d'attente à part la refonte graphique bien sur!  La campagne est vraiment pas digen d'intéret, et à part des sièges plus poussés c'est vraiment la même chose. On aurait cru que les ajouts des moddeurs dans warband aurait plus inspirer le studio ( comme le super mode diplomacy etc) . Mais RIEN. 
Bon on peu toujours avoir une grosse mise à jour mais bon ...
Par contre j'ai toujours un super espoir de voit les moddeurs nous apporter des choses merveilleuses! Après tout VIking conquest était un modes de warband qui apportait une super refonte du jeu avec plein de nouveau gameplay. Par contre c'était moche... Mais là même chose ici ce serait fantastique!

La balle est dans le camp de la communauté pour faire évoluer le jeu! Mais je me demande vraiment si le jeu va attirer d'autres joueurs que ceux nostalgiques des premiers opus.
Parceque vu l'état du multijoueur désertique...

Bref, c'est pas un avis positif mais pas négatif non plus. J'avais des attentes immenses qui sont déçues mais j'ai déjà passé tellement longtemps sur Bannelord que je vous incite quand même à y jouer, en pariant sur la ommunauté des moddeurs qui est la meilleure !

#####

Super jeu, mise a jour en langue française merci au dev pour leur travail beta 1.70 mode histoire refait et bien mieux

#####

F1 F3

#####

Toujours en cours de peaufinement, Bannerlord reprend la bonne vieille recette et améliore les mécaniques du premier opus. 

 Patch aprés patch le jeu est devenu stable, en exploitant la mécanique des fiefs.
Pour le moment le jeu tiens sa promesse.

Petit Be-mol, le jeu est assez gourmand et mal optimisé.
Les sieges sont toujours aussi buggy que dans warband. Vous devrez "Exploit" pour prendre des chateaux et villes. 

Un jeu à suivre de près. 
 C'est l'un des meilleurs jeu du genre. Unique et plein de charme.

#####

Ce jeu est une pépite.
Le monde est riche et très grand. Il est aussi bien plus beau que dans l'opus précédent.
Les combats sont compliqués à prendre en main, certes un peu "lourd" et lents, mais très addictifs et récompensent l'application que l'on y met.
Musiques immersives.
18/20.

#####

Ce jeu est excellent 
La map de campagne est grande et les batailles sont épiques et très réalistes
Je recommande vraiment ce jeu

#####

C'est le meilleur jeu de l'année 2022! (Selon moi). Autant que le jeu peut sembler complexe à première vue, il est fascinant à découvrir et s'apprend bien. Même après 300 heures de jeu et plusieurs parties, je découvre encore des façons différentes d'y jouer et je n'ai même pas encore mis le pied dans la communauté de modding! Les batailles à grande échelles sont juste époustouflantes!

#####

En vrai j'ai hésité.
Le jeu est prenant, j'ai à peine joué 5 heures sans m'en rendre compte. Les graphismes sont vraiment mieux, Y a eu un réel travail de fait dessus et on ne perd pas l'essence du premier opus. Ceci dit, en ne voulant pas perdre l'essence cela ne manque t'il pas de nouveauté ?
Le jeu est encore en Early, j'ai un bug gênant qui me fait crash et m'empêche de continuer ma game actuelle et aprés avoir creusé je ne suis pas le seul.
C'est un "oui", mais si vous voulez avoir quelque chose d'aboutis et de ne pas frustrant attendez encore un peu.

PS : Y a un raccourci pour l'encyclopédie, elle n'est pas accessible via le menu de jeu (ou je n'ai pas trouvé...)

#####

ceci est une remarque :
le jeu est en chinois (lol) je trouve que tout les jeux devraient avoir un plus large choix de langue 
svp les gens proposer une version FRANCAISE a ce jeux pour ma part les patch ne marche pas...

#####

je n’achèterai plus jamais un jeux en accès anticipé. qui était prévue juste pour 1 an... c'est passé 1 an.

#####

Déjà très bon alors qu'il vient juste de sortir, on a pas l'impression que c'est un early access (si ce n'est quelque bugs)

#####

Évaluation daté du 02/11/2021,
Mount & Blade II: Bannerlord est une réussite. Je vais comparer celui-ci par rapport à Mount and Blade: Warband.

Dans l'ensemble le jeu a beaucoup évolué, meilleurs graphismes, plus grande carte, nouvelles factions, meilleures variétés d'armes et d'armures, des nouveaux emplacements d'équipements, nouveau système de siège, nouveau système de gestion de royaume, nouveau système de commandement avec des ordres de formations complexe, nouveau système de compétences, beaucoup plus de compagnons et encore beaucoup de choses que je vous laisse découvrir.

Il s'agit ici de Mount and Blade: Warband mais retravaillé de long en large afin de le rendre moins répétitif sur le long terme. 

Les défauts majeurs que j'ai pu constater sont : 

- L'absence de langue française, mais la communauté francophone a résolu ce problème. ( https://www.mundusbellicus.fr/forum/jeu-de-role-et-de-plateau/mount-and-blade-ii-bannerlord/598847-mount-blade-ii-bannerlord-patch-fr )

- Un équilibrage un peu bancal entre certaines des factions mais qui n’empêche pas non plus le joueur de progresser même avec la plus faible de l’une d’elles.

- L'IA qui malgré certains changements reste fidèle à elle-même.

ET !

- Le Multijoueur est indéniablement H O R R I B L E....

Après avoir atteint les limites du jeu solo je me suis lancé dans le multijoueur, par rapport à Mount and Blade: Warband il y a du mieux et des nouvelles choses comme des modes de jeux, une meilleur interface, des cosmétiques, du leveling, des classes etc...

Mais la communauté de ce jeu est détestable, vous allez croiser littéralement les mêmes joueurs et je parle bien sur des personnes qui TRYHARD le multijoueur H24, donc vous allez sûrement vous faire ouvrir en deux pendant 90% du temps, de plus si vous êtes "mauvais" pendant un combat il y a une probabilité de vous faire exclure de la partie. Autant dire que ce jeu n'aime pas les nouveaux joueurs.

J'ai passé 40 niveaux sur le multijoueur ( environ 50H ) et je peux affirmer que les joueurs novices son presque inexistant, du faite qu'ils se font explosés pendant toute la durée d'une partie (10-15 minutes pour les modes les plus courts) et même après mes 50H en multijoueur cela reste presque impossible de battre un joueur expérimenté. (entre 1000H et 2000H heures de jeu, j'ai vérifié...) 

Le multijoueur de Mount and Blade: Warband était beaucoup plus varié en matière de joueurs ce qui rendait son multijoueur plus amusant même avec la présence des joueurs expérimentés. 

Je déconseille le multijoueur qui ne présente aucun matchmaking et une communauté très douteuse.

Dans l’ensemble je recommande vivement cet opus qui est tout de même beaucoup plus complet et moins redondant que son prédécesseur.

#####

Je l'attendais avec impatience depuis des années et le voilà enfin, Mount & Blade II, on l'aura attendu celui là... Au moins cinq longues années depuis ses premiers développements, ces premiers bruits de couloir qui évoque le projet en construction, puis les premières images qui fuitent et enfin ce jeu. Annoncez depuis quelques mois pour Mars 2020, et enfin fin mars, on peut le commander.

Acheté dès le premier jour, joué le soir même après une dure journée de travail ( juste l'aprem j'avoue... ) et fort de maintenant quelques jours de ce jeu et 10h, je pense avoir fait le tour minimum du jeu pour donner un premier avis, un peu constructif.

Parlons déjà des graphismes, c'est pas mal réussit, beaucoup plus moderne que dans M&B: Warband, forcément, c'est donc plutôt bien soigné même si ce n'est pas transcendant pour notre époque, mais je pense que cela sera encore amélioré, n'oublions pas que c'est encore une early access.

Au niveau du gameplay, des ajouts très intéressants:
Déjà des quêtes beaucoup plus nombreuses qu'avant qui nous amène à nous intéresser un peu plus à l'univers du jeu et à ces personnages, plutôt que de devenir très rapidement vassal pour ensuite établir son royaume, en pillant les villages le plus vite pour amasser une fortune conséquente. Ici, on est obligé d'avoir une phase assez longue d'interaction avec les PNJ pour des quêtes, avant de devenir un seigneur plus ou moins indépendant, qui se fait sa fortune grâce à son domaine.
Un nombre de quête assez divers même si il y a bien sûr quelques redondances, qui seront je suis sûr amélioré au fil du temps.

Les villes et les villages sont d'ailleurs assez vastes, beaucoup plus que dans le précédant et assez divers pour nous donner envie de réellement voyager, découvrir de nouveaux endroits, la magie de nouvelles places et d'autres univers. Ce qui manquait cruellement dans le dernier.

Ensuite, le système du clan est une bonne idée et celui des familles bien plus poussé. Il avait été esquissé au sein du dernier sans l'avoir fait naître. Ici, il a été enfanté pour notre plus grand plaisir, je ne l'ai que touché du doigt mais en tout cas je soutiens tout à fait ce concept.

Je trouve qu'il y a quelques problèmes de fluidité pour l'instant dans le système de combat, mais il est quand même déjà plus réaliste et moins saccadé que dans le premier. Je trouve surtout que pour le moment, le combat à cheval face à de la piétaille, n'est pas encore très optimisé malheureusement, alors que je suis plutôt cavalerie.

Au final, il y a quand même une difficulté bien plus poussé que dans l'ancien M&B, ce qui n'est pas sans déplaire je pense à nos grands fans de la série et qui sera aussi ravir les nouveaux joueurs, il reste jouable quand même.

Dernier point, il consomme pas mal par rapport à ses prédécesseurs effectivement, mais il reste raisonnable et tourne quand même largement mieux que les hits actuels, qui demandent parfois des machines de guerre à plusieurs milliers d'euros pour tourner tranquillement avec les graphismes les plus poussés.

Ce jeu est donc déjà un hit, un très bon jeu que je vous recommande. Surtout n'oubliez pas que c'est une early access, malgré ses quelques bémols, il est promis à un grand avenir et vaut déjà le coup d'être acheté, même au prix fort ( il faut bien rémunérer les développeurs ).

#####

Un jeu unique en son genre mais car il y a un MAIS, la communauté de bannerlord est très toxique, les joueurs ne se respectent pas. Sans parler de ce qui vous prendront de haut alors qu'ils ont eux aussi commencé comme vous au rang de "noob" ne sachant rien faire. Une bonne communauté à la call of duty comme on les aiment...

#####

Enfin, Bannerlords!

En deux mots, c'est Mount and Blade, ça ressemble pas mal à Warbands. Si vous connaissez, vous ne serez pas dépaysé, sachant qu'il y a pas mal de gameplay en plus (et EA oblige, ça va aller en s'étoffant).

Pour en parler plus longuement, commençons par dire que de ce que j'ai appris en suivant le jeu, c'est 4 ans de dev et pas 8. En effet, le jeu a été annoncé en 2012, mais les devs ont fait RAZ en 2016 au moment de sortir la page steam du jeu. 4 ans de devs dans le fondement, ça doit leur faire mal, donc c'est à garder à l'esprit. Je vais aussi comparer (pas mal) ce nouveau M&B à son prédécesseur Warbands et son DLC bien trop mal aimé Vikings Conquest (qui est niveau moteur de jeu/graphique la version la plus aboutie de Warband et avec pas mal de quêtes/intrigues sympas donc une quête histoire).

Côté graphisme c'est très beau, surtout les environnements. Les personnages sont bien mieux animés que dans Warbands où ils avaient l'air de stickmen épais (raides comme des balais). Là c'est fluide. Bémol sur l'animation faciale qui sans être vilaine, fait un peu artificielle à l'ère de la motion capture (c'est animé par ordi ce qui donne des expressions parfois... bizarres, mais bon c'est comme ça). Aussi le moteur 3D est, je crois, maison et va vite être copié/licencié par d'autres studios comme le fusse Warband avec un certains succès. Donc y'a pas de soucis, c'est dans la norme.

Sur le gameplay, il y a tout Warband, plus des petits choses en plus. Notamment on se dirige tout doucement du RPG "perso" vers de la gestion de dynastie, via l'apparition des concepts de clans et la possibilité de se reproduire. D'ailleurs les personnages vieillissent (leur âge avance, j'ai pas joué assez pour savoir si on peut devenir un papy warrior), peut être meurent ils de vieillesse? D'ailleurs, si on a pas de môme à ce moment, c'est perdu? Un peu le même défaut que Warband à ce niveau : des tas de concepts mais ça manque d'une aide et d'un wiki pour tout comprendre, même si de nombreuses infos sont données via des infobulles/barre d'infos (bonus de mouvement, influence des perks et j'en passe) parce que sur Warband, on avait rien! Je note aussi l'apparition de l'influence et de la politique avec le pouvoir de proposer/voter des lois dans le royaume que l'on a rejoins et même si on est un vassal. Les interactions sociales sont aussi améliorées, avec la possibilité de marchander avec les nobles (un peu de thune contre un soutient pour tel loi). Il y a des lignes de dialogues qui semblent inactives pour le moment (genre la "quick question" qui ne contient rien).

Côté gameplay en combat, la difficulté a pris un cran avec l'abandon de l'auto parry. En gros pour paré un coup, il faut se démerder pour positionner son arme dans la bonne direction et c'est un peu technique. Mais bon : les boucliers sont tellement gros qu'il suffit de tourner le torse à la souris et ça passe, et, quelque part, je ne peux pas en vouloir aux devs de tester un truc (parce qu'on leur reproche un peu tout et n'importe quoi en cette release : ça ressemble trop à Warband ou alors c'est plus comme Warband...). On retrouve du combat à l'épée, hache, lance (couchée d'ailleurs) avec ce moteur de jeu qui a été repompé X fois. Je note juste que la hitbox de certaines armes est parfois étrange (mais dans le bordel d'une bataille ou le stress d'un duel, ça sonne surtout comme un bonne excuse quand on loupe un coup).

Les batailles de siège ont été largement améliorées. Il y a une partie "stratégique" où vous construisez un camp et des machines (dans le futur, on pourra vraisemblablement gagner un siège en affamant son adversaire). Une fois votre préparation faites, vous lancez l'assaut, et là c'est beau. Chacun de vos hommes va faire quelque chose. Les archers se place au niveau des barricades et tirent. L'infanterie exploite vos machines : enfoncer les portes avec un bélier, déployer une tour de siège, tirer à la catapulte ou encore placer des échelles. Si chaque homme fait quelque chose, cependant, vous ne pouvez donner aucun ordre lors des sièges, tout est automatique.

Le lore est bien plus mis en avant que dans Warband et c'est appréciable.

L'immersion est extra, les villes et village sont vivants, c'est beau, ça parle, ça gueule, ça crie (et des mots, pas juste un bargouinage) quand les lames s'entre-choquent. On peut regretter l'absence de dialogue spécifique à chaque PNJ, mais...soyons sérieux, comment avoir un dialogue unique et intéressant avec chaque paysan du jeu? Sachant que M&B c'est un peu de RPG pour beaucoup de stratégie/gestion (c'est pas du tout un Witcher), donc là c'est pas le coeur du jeux.
Le système de compétences illustre d'ailleurs cette différence : on passe d'un système RPG à base de fiche de personnage vers un système de progrès "progressif" où vous vous améliorez en pratiquant (donc impossible de devenir meilleurs commerçant sans commercer!). L'ambiance musicale est top avec les musiques de Warband remasterisées et tous un tas de pistes inédites.

Le coeur du jeu, c'est les choix, la liberté et la variété de gameplay : commerçants, pillards, nobles, aventuriers, seigneurs, il y en a pour tous les goûts, et faire de votre clan le plus grand vous prendra un temps considérable.

Alors tout est merveilleux dans le paradis des hypés? Non, loin de là. J'ai beaucoup dis que ce Bannerlords se hisse sans difficulté au dessus de son prédécesseur, il reste moins bon sous certains aspects que le petit bâtard de DLC. En effet, niveau choix et variété de gameplay, on avait connu une apothéose dans Viking Conquest. Outre le mode histoire, il y avait la notion de religion, la possibilité de piller plutôt que de conquérir les châteaux et les villes et l'immersion dans le lore était un cran au dessus. Je note aussi une IA de royaume parfois très agressive, ce qui fait que sur certaines parties, des royaumes se font gobés en 2 2 par des rivaux qui deviennent vite imbattables. Il y a clairement un travail de rééquilibrage "campagne" à faire. Oh, mais c'est justement le but de l'EA, donc pourquoi s'en plaindre maintenant?

En conclusion, je dirais que ce jeu dépasse déjà Warband sur tous les points où il est attendu. On consolide les bases et on introduit une fraicheur bienvenue avec la gestion de clan, le système de commerce, les compétences etc... Ce n'est pas juste un "Warband HD", le moteur a été bien retravaillé, la physique est meilleure (oui, j'ai aussi vu des cadavres décoller façon Ariane V, je parle au global, pas des buguinous rigolos qui alimenteront les ragots!), on a vraiment un nouveau jeu, qui certes ne s'éloignent pas trop de ses fondamentaux. Mais est-ce justement ce que veulent les devs et l'immense majorité des joueurs? Je ne crois pas. La recette M&B était attendue améliorée, pas radicalement changée.

Si je devais donner quelques conseils (lisez vous le français?), je dirais que les devs gagneraient à recycler également du contenu de Vikings Conquest. Je pense qu'un mode histoire serait sympa. Avoir un aspect religieux pour pimmenter les relations aussi. Enfin, un wiki ou un menu notes/aide parce que là, c'est encore trop famélique pour prendre prendre en main la bête.
Notez aussi que le jeu est pas du tout finis : il y a des entrées pour les Nords dans le famélique menu d'aide alors que cette faction est actuellement absente! Donc restons calme et apprécions ce que nous avons déjà tout en rêvant du meilleur pour les prochaines étapes.

#####

Alors, pour faire cours à tous les gens qui ne liront pas la suite, ce jeu n'est actuellement pas ouf, franchement pour 50 balles c'est clairement du vol. Pour le même style Warband ou bien Chivalry seront 2 fois mieux (et en français, même si la, il y a de l'anglais -assez simple, car "anglais de jeux vidéos" que seul en bac pro option bricolage n'arrivera pas à déchiffrer.-). Et puis le solo n'est autre qu'une évolution du gameplay de Warband mais en assez mal foutue (bug des bots qui se prennent les murs h24 par exemple) et les dialogues, mais mon dieu, ils sont répétitifs, chiants etc... et les villes, personnes, c'est un jeu ou un simulateur de ville touché par le coronavirus ?, on va pas se mentir, le jeu n'est clairement pas fini. Le seul point positif pour l'instant, ce sont les graphismes (et encore si le jeu était sorti en 2017), mais bon faut pas s'attendre à un truc de ouf non plus, le jeu n'est clairement pas optimisé, donc GTX en dessous de 800 s'abstenir.

Passons au multi, déjà, une ou deux factions sont injouables car trop nuls, aucun équilibrage des factions, l'unité "d'élite" d'une faction sera l'unité de base d'une autre faction par exemple ou encore des factions innaccessibles en early game. Ne parlons même pas des combats au corps à corps qui font mal aux yeux, et pour refaire une parenthèse, Chivalry, le jeu de 2012 ou bien même Warband si on prend un jeu du même studio, les combats sont meilleurs et de loin.

Je sais que les rageux me diront que c'est une early access, mais déjà, on fait pas payer une early access a 50 euros si le jeu ne tient pas du tout la route surtout après 8ans de création dans un studio comptant une centaine de personnes et qu'il y que Bannerlord en projet. En plus ils avaient provoqué la hype de beaucoup de joueurs (dont moi) grâce aux différentes vidéos de gameplay, mais on se rend vite compte que les seuls trucs qu'ils ont travaillé pendant 6ans c'est les arbres et les maisons et les 2 autres années sont le gameplay.

Mais bon, étant donné que c'est une early access, le jeu peu s'améliorer, mais en l'état, c'est pas ouf.

#####

Jeu très intéressant et agréable, simple dans sa prise en main. Je déplore néanmoins son manque de complétude. A quand un mécanisme de stratégie et de diplomatie digne de ce nom? Les guerres intempestives dénuées de logiques et l'impossibilité de négocier la paix en dehors par un système de tribut diminue considérablement l'intérêt du jeu. Si on ajoute à ça le simplisme de la stratégie en temps réel, le jeu semble passer à côté de son potentiel. En espérant voir les développeurs adresser ces enjeux rapidement.

#####

⭐ Monjoie ! ⭐

Offert par un membre de ma communauté, j’étais un poil perplexe mais également curieux de découvrir ce Mount & Blade 2. 8 ans d’attente ! Tout comme Warband à l’époque, celui-ci est en accès anticipé mais finalement la question que je me suis posé est : est-ce que le contenu est prometteur ?

La première chose qui m’a surpris, à la différence de son aîné, est que le jeu est plus accueillant pour les joueurs avec la mise en place d’un tutorial dans lequel on découvre l’utilisation des armes, les échanges avec les PNJ, les quêtes ou encore le système de JdR. Simple, rapide mais correct avant d’être catapulté dans le monde de Calradia avec les différentes factions qui y règnent.

M&B, pour ceux et celles qui ne connaissent pas est un vaste bac à sable et l’on apprend grâce à notre curiosité, nos expériences et en recherchant. Le jeu se sépare donc en deux étapes : la carte de campagne qui va vous permettre de vous déplacer avec vos hommes, de recruter, discuter avec les PNJ pour obtenir des quêtes, faire du commerce,…  et les phases de temps réel qui permettent d’explorer un endroit ou de combattre.

L’objectif ? Si je devais résumer à sa plus simple expression le but, la finalité, c’est de faire grandir, évoluer son clan car vous partez de zéro : augmenter son influence, recruter des compagnons et surtout l’argent (croyez-moi, vous en aurez besoin !).
Ainsi de simple mercenaire, vous pourrez devenir vassal avec à la clef un fief qui vous rapportera de l’argent et qu’il vous faudra gérer.

Ok mais et les batailles, facile à prendre en main ?

Les batailles se déroulent à la 3ième personne et c’est surtout le système d’ordre que je trouve difficile voire peu lisible mais on si fait. Les batailles donnent souvent lieu à des moments totalement épiques. Mention spéciale pour les sièges de château où des centaines d’hommes se lancent à l’assaut des enceintes alors que des volées de flèche partent dans votre direction.

Petit bémol.

Le côté technique : lags, manque d’optimisation, crash et bugs qui parsèment le jeu mais il est certain que les prochaines MAJ régleront au coup  par coup les choses.

O Les points positifs :
- Le royaume de Calradia est vaste ;
- Système politique & économique qui évolue dans le temps ;
-  Les interactions avec les PNJ ;
- La possibilité de se marier et de fonder ENFIN sa dynastie car oui, on meurt de vieillesse ;
- Des batailles dantesques ;
- Une BO agréable et de bon aloi.

O Les points négatifs :
- L’attente de prochaines MAJ et surtout d’une traduction française officielle ou du moins valable ;
- Une IA parfois aux fraises ;
- Trop gourmand par manque d’optimisation.

Je recommande fortement ce M&B 2 car il est addictif et jouissif mais surtout ce qui fait le charme de la licence reste cette immense liberté. Serez-vous un marchand, un chevalier, un mercenaire ou encore un vulgaire brigand ? Vous avez votre destin en main.


#####

It's almost harvesting season

#####

Très prometteur mais malheureusement le jeu nécessite encore beaucoup de travail, ça ne me rassure pas que les développeurs soient déjà concentré sur des détails insignifiants comme l'ajustement des dégâts de certaines unités par rapport à d'autres etc alors que des gros problèmes subsistent par exemple, pour en citer quelques uns que j'ai pu expérimenter : 
- La lotterie, malgré avoir héroïquement mené un siège le château est donné au premier venu dans votre faction alors qu'il n'était même pas présent dans la bataille.
- L'ia a parfois des comportement débile lors des batailles fais des allés et venu sous le feu de vos archers
- Le système de visé en mêlée qui est pour moi à revoir complètement 
- Le leveling à la skyrim trop lent dans certaines branches et pas du tout intuitif
- le tag Rpg sur la page steam à retirer car les quêtes se ressemblent toutes à l'instar des intércations avec les pnj qui ne sont là que pour nous faire subir des temps de chargement.
-Etc...
Bref pas de pouce bleue tant que pas de gros patch, achetez le jeu après l'accès anticipé parce que 50e pour un jeu pas fini c'est indécent.



#####

Les mods arrivent enfin FAP FAP FAP

#####

Toujours un jeu vide qui n'avance pas... J'ai beau avoir essayé de lui donner une chance (même plusieurs à plus de 170h de jeu). Mais les développeurs n'arrivent pas à nous fournir un jeu correct (bug, crash, pas de nouveauté...), ce qui avait fait la force de Warband était ses mods, pour l'instant sans workshop c'est plus chiant qu'autre chose. Revenez dans 2 ans, peut-être que le jeu sera potable

#####

Excellent jeu, le fait de jouer directement le chef des troupes est incroyable

#####

Le multijoueur est excellent, je ne m'en lasse pas ! Avec les mods qui sortent, persistent empire, full invasion 3 et j'en passe, il y a toujours de la nouveauté sur ce jeu et c'est rafraîchissant. Même chose pour le solo même si j'y ai un peu moins joué.

#####

Excellent, hâte que les légers bug soit corrigé :)

#####

Ce jeu est en constante amélioration et à un gros potentiel.

#####

 Il se bonifie réellement avec le temps, faites que cela continue :)

#####

Que dire... les batailles sont belles, les armures finements détaillés, les cultures ont (presque) une identité propre. Voilà pour les points positifs. 

Pour le reste, une gestion diplomatique inexistante, des arbres de compétences éclatés au sol, un système de crafting juste vomitif. Un HUD qui ne laisse aucune info utile. La quête principal est juste risible, les quêtes annexes ne valent guère mieux. J'ai essayer, vraiment. Mais le jeu n'évolue pas, un EA qui dure depuis plus d'un ans, et les devs qui s'acharne à faire de l'équilibrage pour les armes en multi, alors que tout les perks des arbres de compétence ne sont pas encore implantés. Juste décevant. 

On reviendra dans 5/10 ans quand le jeux sera complétement dépassé mais (peut être) enfin complet.

#####

Le jeu a un potentiel incroyable. J'espère que les développeurs en sont conscients.
Alors oui le développement est long, très long, mais chaque mise à jour apporte pas mal de contenu.

Je vais me contenter de faire une liste de ce qu'il faudrait ajouter / améliorer pour avoir un jeu parfait :

- les tours de sièges sont inutiles car vos soldats font n'importe quoi, ils montent puis descendent et restent parfois immobiles. Ça gâche certains sièges.
- Les quêtes ne sont pas assez nombreuses, on a vite fait le tour.
- La gestion des fiefs est trop limitée. On peut uniquement construire quelques bâtiments et ajouter des troupes en garnison. Sans parler des villages où on ne peut RIEN faire, rien gérer. J'espère que les dev vont améliorer tout ça.
- Les villes sont assez tristes, elles manquent de vie et de choses à faire. On pourrait acheter une maison pour y entreposer des armes ou de l'argent par exemple. Ce n'est pas grand chose mais c'est le genre de petit détail qui améliore l'immersion.

Tous ces petits soucis font que le jeu devient assez vite répétitif.

#####

Huge potential, will be great

#####

Certains éléments de role play sont peu développés.
Le reste du jeu est toutefois vraiment jouissif. Dans une bataille de 300 vs 300, tu te sens pas gros dans tes shorts.

#####

Bon d'abord dire, en tant que fan de warband, que je prends un certain plaisir à jouer à ce jeu. 

CEPENDANT:
→le jeu a graphiquement 10 ans de retard
→l'IA est aux fraises
→les nouvelles mécaniques, ben y en a quasiment pas (de ce que j'ai vu après 16 heures de jeu)
→les villes sont mortes, les PNJ sont des plots sans personnalité 
→le système de combat est rigide au possible et hyper restreint 
→la stratégie en bataille est à peine plus poussée que Warband
→vendre ça 49 balles pour un accès anticipé, c'est une blague

CONCLUSION:
Ce jeu est un mod de Warband...
Il a 10 ans de retard sur tout, se repose sur les volets précédents pour vendre ça au prix fort, n'apporte quasiment rien de nouveaux à part un sentiment de frustration et de déception. Alors oui, j'adore être un seigneur et promener mon armée sur les 4 coins du monde, mais ça a sérieusement le gout d'une soupe réchauffée (et trop chère).
Aussi, ne l'achetez pas à 49 euros, il n'en vaut pas la moitié.

#####

Les +
> Les graphismes sont correctes, une amélioration par rapport au 1er opus. C'est déjà ça...
> La Carte campagne est grande et bien détaillée. Les nations présentent son toute très intéressante à jouer.
> La campagne principale reste très intéressante à faire. C'est toujours aussi jouissif d'écraser son ennemie et de lui planter une hache dans la tête... (non je ne suis pas un psychopathe, il n’avait qu’à pas pilier mes caravanes…). 
> Le multijoueur est très drôle, bien que peu exploité de ce que j'ai vu...
> L'IA est moins débile que dans le premier, même s'il en tienne quand même une couche, mais c'est mieux... 
Les -
> Certaines mécaniques ne sont pas assez approfondie. Pourquoi la diplomatie avec les autres royaumes se limite à faire la guerre puis faire la paix ? Pas de pacte commercial, d'alliance, ou encore de pacte de non-agression... C'est bien dommage. 
> Parfois quelques bugs, pour ma part ils étaient graphiques et sans conséquences mais bien présent...
Pour conclure je recommande ce jeu si vous aimez la castagne ou si vous connaissez déjà le 1er opus. Toutefois je ne refuserai pas une grosse mise à jour pour la diplomatie. En attendant, je file, j’ai des cranes à écraser et un royaume à agrandir… 


#####

Still needs some work but the magic is definitely there.

#####

8 ans de développement pour sortir un EA qui n'est même pas digne de cette appellation. Les vidéos de 2016 nous montrent un moteur quasiment terminé. Qu'ont ils fait depuis ? Les pnj sont statiques et horribles. Les dialogues ridicules, le nombre de quêtes doit se compter sur les doigts d'une main, l'interface est pathétique. Les graphismes ne sont pas dingues mais là n'est pas le problème. Et le gameplay reste sensiblement le même que sur les anciens. 

N'achetez pas ce jeu. Ou attendez les mods. Ah oui ! Il est directement possible de faire des mods, merci les devs ! Faire travailler gratuitement la communauté pour vous permettre d'étoffer votre jeu d'une pauvreté sans nom c'est juste dégueulasse. (Un mod a été crée hyper vite pour rajouter des couleurs au bannières. En 8 ans vous réalisez pas qu'il faut donner au joueur plus de 8 couleurs ?! Ca coute quoi en temps de faire ces ajustements mortecouilles ?)

Quelques jours plus tard: C'est la honte ! Les gens viennent de se rendre compte qu'il y'avait bon nombre d'armes et armures qui étaient bloquées pour l'aventure en solo, un oubli des développeurs. De plus il semblerait que des unités n'aient pas les bonnes statistiques.

#####

Quelques imperfections liés à la pré release mais un véritable coup de coeur . Je ne connaissais pas la licence. mais quel plaisir de partir seul, de mendier quelques soldats et de se retrouver après quelques dizaines d'heures de jeu à gérer la diplomatie et les coups bas pour accroître son domaine. Attention jeu assez difficile et sans vrai tutoriel . Vous êtes un peu livrer à vous même . mais bon. c'est un peu ça la vie :)

#####

une tuerie ce jeu je le recommande aux amateur de guerre médiévalle


#####

Toujours aussi excellent et addictif. Il tourne bien sur mon petit portable de 6 ans d'âge ( I5 7300HQ / 1050 Ti 2GB, hdd classique), en limitant les fps à 45 j'ai un jeu stable avec pas mal de taquets graphiques en élevé, à 1080p et des champs de bataille en élevé (500 pers). Le pc chauffe mais tiens bien. Paramétré mon controller Steam pour full gyro (setup splatoon) quand partie action et ça le fait très bien. Petite déception sur le gameplay du cheval, qui n'a pas changé et se pilote comme une bagnole d'un vieux GTA : le cheval ne saute pas tout seul, ne s'arrête pas naturellement devant les obstacles infranchissables...

#####

Je découvre totalement cette licence et c'est non sans mal que je m'éclate dessus ! 

Je suis un peu perdu avec tous ces royaumes sans trop savoir quel est l'intérêt du jeu. Le tuto vous lâche une fois les déplacement et combats rudimentaire acquis. Aucune explication sur la gestion en tant que tel. 
Installez le patch fr qu'on trouve partout, la traduction est très bien faite.

#####

En immense fan de Warband, j'ai fini par prendre Bannerlord avant sa sortie définitive, et je ne suis pas déçu. Cet opus apporte des mécaniques originales (affaires de faction, utilisation d'engins de siège) et bienvenues, tout en nous proposant d'explorer une époque plus axée XIe siècle, là où Warband piochait son inspiration dans pratiquement tout le Moyen Âge.
Le jeu permet également des façons de jouer assez diverses. Devenir seigneur puis souverain, la finalité de Warband, n'est plus franchement indispensable. Je me suis lancé dans un archétype de marchand, largement permis par la possibilité d'investir dans des caravanes et d'avoir un comparatif des prix d'achat et de revente de tel ou tel item dans les villes visitées selon que notre compétence de marchandage est plus ou moins développée ; c'est tout bête, mais ce mode de jeu m'aura bien occupé une vingtaine d'heures (entre la nécessité d'amasser assez d'argent, de me protéger contre les groupes de bandits, de trouver de bons caravaniers...) avant de réussir à tirer des bénéfices conséquents, et si, certes, j'ai tout de même fini par rejoindre un royaume, la construction de cet empire commercial a été intense.
Maintenant, passons aux points noirs. J'écris ce commentaire après avoir vu l'annonce de la full release du jeu et je dois dire que, bien que j'aie adoré le temps passé dessus, il y a encore pléthore de bugs à revoir avant d'envisager cette sortie. J'espère qu'il y aura des mises à jour régulières après la sortie.
Le vrai gros point noir pour ma part vient du mode Histoire. Celui-ci est facultatif, et heureusement : lorsque l'on avance dans la quête principale, on finit par atteindre un point où le jeu devient simplement injouable, puisque l'on a continuellement des missions à accomplir de toute urgence au risque d'échouer à ladite quête. Aussi bête que cela puisse paraître, ça m'a simplement gâché mon premier personnage après 30h de jeu.
Ceci mis à part, je recommande tout de même ce petit Bannerlord.

#####

C'est bien, mais attendez quand même

#####

Vivement la traduction en français... Pour l'instant j'y comprend rien ! la campagne est donc impossible pour moi. :'(

#####

Trop bugué à l'heure actuelle. Mais j'attend avec impatience une version stable !

#####

C'est Warband mais amélioré en tout points et modernisé, un pur bonheur.

[h1] Une liste de quelques points (non exhaustive) :[/h1]
[b]Positif :[/b]
[list]
[*]Les graphismes sont plaisants, les détails des personnages/armures sont superbes, la map est jolie, certaines scènes (paysage) sont époustouflantes
[*]Une UI (User Interface) propre et claire, une UX (User Experience) très fluide et plaisante, ça se voit que ça a été bien conceptionné !
[*]Gestion des villes/forts, gestion des royaumes avec les votes et les armées, gestion du clan et des extra parties (comme un vassal) / caravanes avec les compagnons
[/list]

[b]Négatif :[/b]
[list]
[*]Pas mal de soucis d'équilibre des guerres entre royaumes, des patches ont amélioré ça mais c'est pas fini, sinon j'utilise le mod Bannerlord Tweaks qui augmente le recrutement de milice dans les forts/villes pour éviter qu'une nation steamroll la map
[*]Le système de royaume (le notre) n'est pas encore fini, en attente donc, par exemple le bouton "Déclarer la guerre" est désactivé mais on peut déclarer des guerres indirectement en aggressant des lords / caravanes
[*]Le système des compagnons n'est pas fini aussi, ils sont plutôt génériques et des archétypes orientés guerriers, il y a possibilité d'avoir un scout et un médecin mais pas d'ingénieur encore par exemple
[*]Pas mal d'aptitudes n'ont pas encore d'effet (genre celles de la compétence steward (intendant), c'est juste du texte pour faire joli pour le moment en gros)
[*]Encore quelques bugs mais les patches de correction arrivent presque tous les jours pour le moment après le retour des joueurs
[/list] 

Bref un jeu très prometteur, y'a encore pas mal de choses à polir mais si
les devs continuent comme ça, surtout avec les retours des joueurs,
on va arriver à un jeu vraiment très plaisant et addictif !

#####

Bon ! Que dire ? C'est la suite de WARBAND avec des graphiques améliorés ! Niveau nouveautés pas tellement de choses mais heureusement que les moddeurs sont là pour rajouter les épices. 
En vérité, même s'il n'y a de tellement de nouveautés, c'est pour les mécanismes du jeu qu'on achète ce jeu et qu'on va passer des centaines d'heures dessus !
Mais en 8 ANS de développement les développeurs n'ont pas pu gérer la chose car le studio qui a réalisé ce projet, fait ses pas dans le secteur des jeux vidéo! 

Finalement, A NE PAS RATER pendant les promotions.

#####

Bon que dire, ce jeu est tout simplement le digne héritier de mount and blade Warband, en bien mieux tout simplement, j'ai passer actuellement 100h sur le jeu et en vrai, j'ai à peine fait deux parties et encore une partie est comme dans l'ancien jeu à duré de vie indéterminé, la première campagne était une campagne test qui à quand même duré 50h facile mais bon il y a tellement de possibilité, d'intrigue et autre.

J'attend actuellement avant de rejouer les prochaines mise à jour ainsi que les potentiels futur mod comme sur warband, sur ce si vous hésitez encore je vous le conseille fortement, ce jeu dans l'état actuel ( accès anticipé en date du 06/06/2020) est juste exceptionnel et son avenir aussi étant donné l'équipe qui le développe.

Bref malgré mes 100h je n'ai toujours pas lancé le multi

#####

J'aime bien, juste cela devient redondant

#####

Après avoir enduré beaucoup de bugs et de crashs, les derniers patchs les ont corrigés du moins, de mon côté, je peu à présent profiter pleinement du solo et du multi. :d

Le solo est très ambitieux, offrant aux joueurs différents moyens d'en profiter, être mercenaire, vassal .. ou être son propre chef ? Bien des possibilités ! 

Il reste néanmoins incomplet, la version antérieur (Mount and Blade Warband) est parfois plus complète sur certains points que Bannerlord (il faut aussi dire que c'est un early access, et que tout changera progressivement) 

La communauté du jeu est elle, très active avec beaucoup de projets de modes très attendues en création ! Avec du Third Age, GoT et biens d'autres.. :)

Les graphismes ont évolués, et le système de combat a selon moi, aussi changé, offrant de nouveaux horizons aux anciens, qui devront réapprendre le jeu ou.. Passer leurs temps sur la beta pour faire un nouveau record ?.. 

Le multijoueur n'est absolument pas finis, très peu de gamemode.. peu de serveur une demande élevé résultant à des temps d'attentes très longs durant les parties.. ._.

#####

Evaluation faite pendant l'Early Access.
Excellent, c'est tout. Ne croyez pas ceux qui vous disent que ce jeu est un copié-collé de Warband en plus beau, il y a beaucoup plus de choses à faire que dans ce dernier, plus d'interactions et autres et je sais de quoi je parle, j'ai plus 1500 heures de jeu sur Warband. Ils en oublient que c'est eux qui ont demandés à ce que le jeu sorte le plus tôt possible, en imaginant qu'il allait changer leur vie... Et bien non, c'est juste un jeu vidéo qui, ma foi, est très sympathique même en Early (et pourtant je ne suis VRAIMENT pas fan des Early). J'ai attendu ce jeu comme tout le monde et je n'en suis vraiment pas déçu. Bien sûr qu'il y a des imperfections, des bugs, c'est une Early mais vous l'avez voulu, vous l'avez. Hâte de voir l'évolution.

#####

j'ai joué, pour tester, j'avais jamais touché à la license avant. Et jsais pas trop quoi dire. Si ce n'est que quand je le lance j'arrive plus à m'arrêter. Le jeu est en bêta  mais promet beaucoup ! Pour le moment je ne me prononcerai pas sur l'optimisation car j'ai une machine de guerre. Quelques quêtes bug mais ça reste jouable. Assez répétitif en end game mais Je conseil néanmoins ce jeu. Ou  d'attendre quelques updates voir la version finale qui a beaucoup d'avenir.

#####

Non, je suis désolé, c'est pas du early access, c'est du pré-alpha pas fini, c'est un déjection emballée dans du papier cadeau, un beau papier cadeau certes mais, dès que tu joue, tous les problèmes graves te sautent à la figure.
Pourtant fan du premier warband, la déception est immense et intense : 
-Chaque mise à jour casse ta partie (tu passes +2500 de profit en caravanes à -1000, pourquoi ? )(tu sais plus ransom des compagnons, ils sont coincés dans des castles, pourquoi ? ...) où sont les béta-testeurs ? A non, c'est une pré-alpha, c'est juste...
-Les compagnons servent plus à rien, à part t'ennuyer car capturés (Pas moyen de leur faire reprendre leur activité précédente, ... tout doit être refait manuellement, c'est saoulant).
-C'est quoi ce système de dialogue du moyen-âge, un truc qui va pas (basé sur la chance évidemment) et tu rates et tu sais même pas retry ? Normal que tout le monde reload les dialogues. 
-Le balancing des armées est pourri, des armées (Khuzait horse archer ftw) steam-roll toute la map en 3 ans.
-Les attaque/défense de castle sont pourris, c'est 1000 mecs qui rush les paths définis d'avance, ton personnage sert à rien, aucune stratégie, c'est le bordel.
-On t'oblige à farmer les bandits et quêtes pour gagner de l'argent puisque le reste ne rapporte plus rien. M'enfin, on est vassal ou ruler, propriétaire de plusieus castles, on s'en fout des quêtes et bandits ..., on a un royaume à gérer.
-Les quêtes sont chiantes à la longue et mon dieu, les hideouts, tu as une armée de 100 mecs mais tu vas tout seul te faire buter dans un base de bandits, wtf pourquoi c'est limité en armée participante ?
-Les mods sauvent un peu le jeu mais même les moddeurs abandonnent l'un après l'autre ...

Bref, on passe son temps à palier les problèmes du jeu (manuellement ou avec mod).
50 Euros pour çà, c'est du vol, on finance encore 10 ans de non développement du Mount and blade 3.
Ce jeu a 20 ans de retard (Normal, c'est Warband HD).

#####

Achète:
- beau graphisme !
- open world immense !
- très bon solo mais long à finir !


#####

Je ne connaissais pas le premier Mount & and Blade, et j'ai été agréablement surpris par ce jeu. En dehors de la partie "gestion (achat/vente de ressources, armes, prisonniers, création de commerces et autres), les combats sur le champs de bataille sont excellentes. Le jeu couplé avec un logiciel de commandes vocales est nettement simplifié et immersif. Quel plaisir de commander mes armées à la voix : "Archers,  dispersion", et tous mes arches gardent la ligne en mettant plus de distance entre eux, "Infanterie, boucliers", et toute mon infanterie se resserre et forme un mur de bouclier. Toutes les commandes clavier pour commander les armées en mode bataille sont paramétrables, et je pense que si mes voisins m'entendent, ils doivent penser que j'ai un problème. Mais c'est pas grave, c'est trop cool.

#####

Riche, immersif, excellent, facile de recommander ce second opus.
Review complète sur Dystopeek
https://dystopeek.fr/jouer/mount-blade-ii-bannerlord/

#####

un jeu excellent en solo et surtout en multi / en mode capitaine j'ai l'impression d'être dans un tournoi de behour!!!

#####

It's almost harvesting season.

#####

50 vs 50 c'est très décevant.
Le multijoueur n'est pas amélioré depuis 3 mois.
les javelots font étrangement plus de dégats qu'un coup de lance.
seul mod viable pour jouer ensemble : skirmish 6v6. C'est à dire que ce jeu n'est viable en multijoueur pour le moment que pour les competiteurs.

#####

Le jeu est en EA nombreux bug problème d'équilibrage, jeu pas fini, et j'en suis quand même a 108 heures et avec beaucoup de plaisire je recommende,

#####

LESS TALKING MORE RAIDING!!!!!!

#####

Bannerlord WHEN ?

#####

8 ans de développement pour un Warband 2.0. Le titre propose quelques nouveautés non convaincantes pour un jeu de 2020. Un nombre incalculable de bugs. Le tout vendu au tarif de 49,99€. ( 39,99€ pour les possesseurs de Warband )

#####

Nice

#####

Est-il bon? J'y ai joué 42h heures en trois jours, je vous laisse deviner.
Bisous.

#####

Bonjour,
Je n'en peux plus : 
- des hotfix qui ramenent encore plus de bugs
- des nouvelles versions qui bloquent tes precedentes sauvegardes
- des messages du support qui te demandent de t'envoyer ta sauvegarde mais ils n'arrivent pas a reproduire ton probleme
- des instructions support te demandant de reinstaller le jeu completement
- des crashs, des crashs, des crashs....

Ca fait 6 mois que le jeu est en early access et c'est toujours une pre-alpha. On ne participe pas au beta testing, on est carrément les testeurs de non regression.
Il y a toujours autant d'articles en ligne pour fixer les crashs, et c'en est toujours aussi ridicule.
Je ne vois aucune progression depuis les premieres versions. C'est toujours aussi peu stable... ( ET JE N'UTILISE PAS DE MODS).

Il est temps de faire des releases de qualites avec du contenu et de faire un gros effort sur la stabilite. 



#####

warband but in 4K


#####

Je remercie les développeurs d'avoir sorti le jeu avant que mes enfants puissent y jouer.

#####

Haha, howses :)

#####

good videogame

#####

Je ne recommande pas, du moins pas tout de suite. Pour l'instant le jeu n'est qu'une version remaster de Warband, mais étant en EA il se peut qu'il évolue en bien. Pour l'instant les majs ne servent qu'a corriger les bugs, peu de nouvelles features a l'horizon. Bref  prenez le jeu warband si les graphismes ne vous gênent pas mais garder un oeil sur celui ci, on ne sait pas ce qu'il pourrait nous réserver

#####

Super jeu développé par des troudbals, qui pensent plus à la cosmétique qu'à l'ergonomie et la fonctionnalité du jeu ; à se demander s'ils l'éprouvent. Même les moddeurs, après un an de travail dessus, se résignent et abandonnent même l'idée d'y toucher plus. 
C'est un véritable crève-coeur, parce que le potentiel du jeu est là. Mais l'immersion est détruite par des bêtises et incohérences qui sont pourtant élémentaires.
En bref, l'impasse arrive à la quête de conspiration, où l'on ne peut s'occuper de capturer les villes et châteaux adverses parce notre fief crève de faim à cause des raids de villages incessants ; parce que les pauvres pécors sont 10 à défendre le village. L'on ne peut ordonner à ses compagnons de patrouiller autour ; on se retrouve donc à faire le travail de sous-fifres en boucle. A quoi bon créer son royaume, avec une diplomatie plus que débile et des compagnons du même accabit.
Jouable en 2038.


#####

C'est un jeux incroyable et quand il sera sorti définitivement franchement on pourra en faire ce que l'on veut au niveau des modes etc... ce sera monstrueux !

#####

Un de mes jeu préféré, Warband ayant bercé ma pré adolescence. Je prend toujours autant de plaisir à jouer / streamer sur ce jeu. En revanche j'ai l'impression que le fait que ce jeu n'ai pas de concurrents et que beaucoup de joueurs se contentent de ce qu'ils ont, fais en sorte que le jeu n'avance pas très vite. Cela fais 3 ans qu'on y a accès, pourtant il y a encore des petits bugs bien relou qui sont présents depuis le début. Je pense notamment de l'IA qui selon moi et sur certains aspects, est extrêmement incompréhensible voire juste inexistante. L'IA, pour moi, est l'aspect du jeu à travailler en PRIORITÉ et je pèse mes mots. J'ai abandonné beaucoup de partie à cause de l'IA, toutes les fois ou j'ai ragé sur ce jeu c'était à cause de l'IA, bref tous les mauvais moment que j'ai eu dans ce jeu était à cause de l'IA. 
Ce n'est pas normal selon moi après 3 ans de disponibilité, qu'on ai encore une IA qui préfère aller prendre des villes à l'autre bout de la map plutôt que de venir défendre ses principales villes qui se font assiéger. La prise de décisions de cette dernière n'est pas tout le temps horrible, quelquefois elle agira "normalement". Mais elle ne vous fera jamais d'actions épique ou stratégiquement admirable (je parle de la l'IA de campagne uniquement, l'IA de bataille est mieux, mais elle a tout de même des lacunes). Pour moi, dans un jeu de stratégie à cette échelle, on se doit d'avoir une IA potable. C'est indispensable, et je suis peut être sévère mais après 3 ans, je n'en peux plus de voir l'IA agir comme si c'était mon petit frère qui l'a codé. Aucun instinct de survie, très peu de stratégie de campagne, peu réaliste, enfin bref je pourrais énumérer tout ses défaut mais ça me fait rager rien que d'y penser. 
Enfin, je trouve qu'il y a toujours beaucoup de bugs, notamment lors des sièges. 
Selon moi, Talesworld devrait se concentrer à juste améliorer leur jeu globalement (l'IA, les relations entre nobles, l'ergonomie, le combat, la politique) plutôt que de rajouter du contenu qui, souvent, casse les anciennes mécaniques, qu'il faut régler dans un autre patch, et ainsi de suite, en attendant, l'IA est toujours aussi nulle. 
Mais pour finir sur une note positive, je n'aurais pas plus de 600h de jeu si je ne prenais pas de plaisir, le jeu a un potentiel de fou et j'espère qu'il atteindra son plein potentiel un jour.

#####

Le seul jeux earlyaccess qui est devenu plus instable qu'à son lancement. Impossible de jouer 20 min sans crash. D'un point de vue gameplay c'est le même que le 1, L'histoire est pas intéressante (pour pas dire à ch*er), les nouveau gameplay sont pas ouff (ex:forge). Le 1 étant bien, le jeux reste addictif.

#####

mieux

#####

Excellent aussi bien en solo qu'en multi, en offrant 2 expériences très différentes ! Avec la communauté de modders de folie, ça promet !

#####

Enorme douche froide.

Je ne poste pas d’avis généralement mais là clairement je vous déconseille de payer 50€ pour ce M&B II qui pue la fénéantise.
C'est franchement honteux de sortir un jeu dans cet état à 50€ en early access en 2020 surtout quand on a une équipe de développement de 100 personnes sur le projet. Pour un jeu qui se voulait en accord avec ce qu'il se fait en 2020, je vous garantis qu'on en est loin. Pour avoir une comparaison récente : Rockstar a aussi mis 8 ans à développer Red Dead Redemption 2.

L'early access n'excuse pas tout. L’EA est apposée ici pour justifiée les nombreux pans de jeu manquant qui aurait fait de la grosse production qu’est Bannerlord, un jeu juste potable en 2020.
Soyons honnête, à 50€ même en sortant en 2013 Bannerlord aurait été largement dépassé que ce soit dans les mécaniques, dans le contenu et surtout visuellement :
-	Le gameplay est rigide et franchement vieillissant ;
-	Les personnages ont quasiment tous les mêmes traits, les mêmes animations, les mêmes lignes de dialogues qui diffèrent à quelques mots prés mais c’est toujours la même personnalité donc vous pourrez spammer la même ligne pour avoir la même quête en boucle. Que ce soient des rois, des nobles, des marchands ou des paysans vous ne verrez AUCUNE différence dans les rapports et dans la manière d’aborder les dialogues ;
-	Les villes et villages sont bien loin des images rayonnantes et pleine de vie que l’on pouvait voir dans les trailers, ici elles sont principalement vides, extrêmement moches et sensiblement les mêmes que vous avez vu dans Warband ;
-	Les temps de chargement dès que vous entrez dans une taverne ou un donjon vous donnerons l’impression d’être en 2007 ;
-	Le système de diplomatie est rudimentaire et incroyablement pauvre ;
-	Les combats sont eux aussi loin d’être épiques. Les hitbox sont complètement cassées donc F1 puis F3 et tous les combats se terminent de la même manière (stratégie très superflue) ;
-	L’IA en combat n’a absolument pas changé : l’ennemi va vous rouer de coups non-stop en vous courant après au moindre de vos pas. Les combats, surtout les 1v1, sont inintéressants et vraiment pas beaux à voir.

Je sais que l’équipe a développé son propre moteur et que le développement a connu des moments assez catastrophiques mais m*rde, 8 ans pour ça et à 50€ en early access ça devrait être interdit en 2020.
D’autres vous diront que l’on paye plus pour des mécaniques que des graphismes (et je peux l’entendre) mais là vous n’avez vraiment aucun des deux (et j’insiste encore sur le niveau de laideur du jeu). Les vidéos qui ont maintenant plus de 3 ans sorties pendant le développement du jeu sont bien plus jolies que le jeu lui-même.
J’ai vraiment envie de croire que le jeu sera excellent dans les semaines/mois à venir, mais quand on voit le résultat de 8 ans de travail et du nombre record de vente du jeu, je pense qu’a part réparer les bugs et résoudre les quelques crash l’équipe ne va pas se casser le cul à ressortir des énormes patchs pour un jeu qui n'est ni fait ni à faire.

#####

bon jeu mais bien trop de bug et retours au bureau regulier, en esperant des patchs rapidement !

#####

J'ai préféré attendre avant de poster une évaluation, voici mon avis :

Le solo est très complet, de nombreux mods sont disponible de la part de la communauté afin de compléter, enrichir votre expérience de jeu, ça en vaut vraiment la peine.

Pour le multijoueur, les améliorations ont eu du retard, seul le skirmish était correct. Cependant, avec l'annonce de la 1.5 et les serveurs privés qui commence à se faire entendre, le multijoueur devient intéressant à suivre de près.

Conclusion : ce jeu en vaut la peine!

#####

Je découvre Mount & Blade avec cet opus et je ne suis pas décu.
Un sandbox médiéval ou tout semble permis, ou presque.
Plus qu'a attendre les mises a jour d'optimisation et surtout avoir le jeu en FR.

#####

Une Sandbox dans l'univers médiéval, un vrai plaisir, une durée de vie énorme.

#####

Le jeu est clairement le meilleur sandbox médiéval que je connaisse. Plus de 420h juste sur le solo et je me lasse toujours pas.

#####

Une découverte de la licence avec ce nouvel opus pour ma part. Je comprends enfin l'engouement autour de la série ! Hâte de voir le jeu évoluer.

#####

.

#####

Consomme énormément de ram en l'état (8g, ça lague beaucoup...) mais mis à jour régulièrement. Les développeurs sont à l'écoute de leur communauté et réagissent vite à ces soucis. Une béta prometteuse.

#####

Je donnerai une évaluation plus poussée quand j'aurai plus joué.

Pour le moment, je me régale.
Mount and Blade sans les défauts du premier, avec de meilleurs graphismes.
J'aurai signé les yeux fermés, depuis le temps que j'attends ce jeu.

#####

le bonne enfant de warband

#####

Surpris par la qualité du jeu et sa durée de vie

#####

Bannerlord est excellent, il est épique et de plus en plus complet avec les Maj qui arrivent, néanmoins le principal problème est la fluidité qui avec ma rtx 2070 et quelques mods a du mal dans les chargements et sur la map mais en combat le jeu est très fluide.

#####

En l'état (29.04.2020), le jeu témoigne déjà d'une richesse incroyable et à tout pour prétendre au statut de titre culte. On trouvera toujours à redire : sur le nombre réel d'évolutions par rapport à Warband, sur l'histoire générique à souhait, sur quelques errements au niveau de l'interface et sur le contenu en fin de partie.

Mais lorsqu'on passe près de 140 heures sur un jeu sans jamais s'ennuyer, c'est qu'il a quelque chose de plus que les autres. Ce petit plus, c'est un niveau d'immersion hallucinant. Et cette immersion s'insère parfaitement dans les trois axes du jeu : commerce, combat et diplomatie.

On y ajoute les mods, déjà bien nombreux, et on sait d'avance que le futur s'annonce radieux.

Un énorme merci aux développeurs d'avoir pondu cette merveille, un véritable générateur à histoire.

#####

un jeu pas fini qui crash tous le temps
attendez qu'il soit fini avant de le prendre


#####

1001 H

#####

Je précise que je fais cette évaluation 2 jours après sa sortie et que ma partie n'est pas très avancée... (Pour dire que je n'ai pas de royaume à moi et de vassaux, donc je ne sais pas quelles améliorations ont été apportées là dessus). -> 9h de jeu.

Pour résumer, ce jeu c'est Warband mais avec tout amélioré, à quelques détails près.
Donc ce jeu est bon ! Hourra ! Warband était excellent et ce jeu là est mieux ! Youpi ! Mais ce serait trop simple si on s'arrêtait là. 
Le problème c'est que 8 ans de développement plus tard, on a juste un Warband++, et franchement on aurait pu espérer mieux. Mais alors bien mieux quoi...
Déjà graphiquement ! Il est franchement pas ouf. Ca fait carrément le taf quand on se ballade dans une ville/village/Champ de bataille, mais la carte de campagne, quoi... Navré mais elle est dégueulasse. Bon on s'en fout un peu mais c'est dommage.
Les villes sont maintenant beaucoup plus grosses, un poil plus vivantes mais c'est tout. Le petit côté Open World s'arrête là, les PNJ ont rien à dire à part ceux qui donnent des quêtes, et tous les bâtiments/commerces sont factices. En gros les villes c'est des vitrines géantes.
Niveau bataille z'avez qu'à en mater sur Youtube , elles sont bien mieux mais bon il pourrait être optimisé le système pour donner des ordres. Moi je verrais bien une roue (comme un roue des armes sur GTA/ Read dead) avec les différents groupes/Formations/etc... Ce serait quand même bien plus rapide que de tout faire avec F1, F2, F3, et quand on se plante on retourne en arrière avec F9... Et pendant ce temps on se fait trouer le cul par les archers...  Fin encore ça c'est mes goûts persos.

Le début est très sympa mais très lent, on galère à trouver des seigneurs sur la map tellement elle est grande. Se renseigner sur leur position pour espérer les sucer un bon coup pour devenir leur vassal est vraiment pas rapide. Je vous invite à regarder les forums parlant de ça  :la localisation des personnages ça peu sonner comme un détail mais c'est un vrai souci.
Niveau bug pour moi c'est nickel, j'en ai pas vu en 9h de jeu, mais je sais que d'autres en ont plein. Niveau optimisation c'est moyen mais c'est le genre de truc qui va s'améliorer vite fait avec quelques MàJ.
Au final : 
Je recommande Bannerlord parce que c'est un bon jeu, et que tous ceux ayant joué à Warband ne pourront que trouver satisfaction dans cette suite. Mais clairement faut ouvrir les yeux, même si c'est un jeu indé, qu'ils aient pas trop de thunes ou je ne sais trop quelle raison, c'est insuffisant. Ca fait bâtard de dire ça, mais désolé :  8 ans pour juste ça, c'est un peu se moquer du monde. Ya vraiment, mais alors vraiment pas assez de nouveauté.
Le jeu est toujours en alpha, il va sans doute s'améliorer, mais là ça fait un peu touchage de couilles !
Et j'aime les nouilles.

#####

En attente d'une version optimisée mais même avec les quelques soucis que j'ai rencontré le jeu promet d'être génial. Malheureusement, avec ma configuration qui n'est pas mauvaise, le jeu a du mal a tourner ce qui m'étonne fortement.

#####

Après 8 ans : 

- 2/3 tiers des talent ne fonctionne pas.
- les bonus raciaux a la création du personnage ne fonctionnent pas.
- 2/3 tiers des constructions dans vos villes et château non aucun effet.
- les sièges ne marchent pas (tours de siège non utilisé par L'ia idem pour le bélier) en faite il faudrait faire un roman pour vous expliquez a qu'elle point les sièges sont bug.
- le jeu peut se désinstallé tous seule comme un grand bug report depuis 15 jour et toujour pas fix.
- aucune diplomacy (pna, trêves, alliance, déclarations de guerre).
- vos vassaux déclarent des guerres a tous vas et a tout le monde sans aucune logique.
- vos vassaux quittent votre royaume pour rejoindre un ennemi avec qui il a -100 de relations alors qu'il avait +100 avec vous et 3 villes.

Pas de campement, impossible d'infiltrer les prisons, pas de chambellans, etc. ...

Mais bon apparament, c'est plus urgent de fix le brassard droit de votre armure qui reflète pas bien la lumière.

(je passe volontairement sur tous les crashs et bug divers)

#####

Bien chouette tout ça tout ça

#####

j'adore mais certains ont raison, le jeu est top mais en faite c'est un copier coller de warband, en mieux, on va dire, donc je met juste une critique négative pour que les devs se dépêche d'améliorer ça.
 mise à jour 19/04 ; Je tiens aussi à rajouter que oui, les developpeurs s'active pour mettre à jours des choses, et c'est la que je me pose la question... ils ont foutu quoi pendant 8 ans ?
Puis bon, certes le jeu est bon, mais au final on ne trouve pas tellement d'option de diplomacie, on en revient toujours au système de Warband.
Donc pour moi ils se foutent un peu de notre gueule, votre jeu c'est Warband remasterisée.

#####

Incroyable jeu de gestion entre son armée, son royaume, sa famille, son gameplay et bien d'autre... Franchement Foncée !!

#####

bon points:
 - mélange habilement action et stratégie ainsi qu'économie et tactique militaire
 - permet des stratégies de jeux variés (marchand, interception, pillage, siège...)
 - système de progression des personnages et clans intéressant.

mauvais points:
 - nombre de bugs conséquent
 - nécessite des optimisations sur certains point (comme la sauvegarde)
 - assez répétitif
 - les ia pourrait être amélioré (notamment dans leur capacité à gérer un front étendu)


#####

À l'image des précédents de la saga, un excellent jeu, le développement m'a semblé un peu laborieux, la sortie peut être prématurée, mais dans l'ensemble, il offre une expérience largement améliorée dans le respect le plus total de la saga. 
Je conseille ce jeu aux habitués du genre, car il ne vous tiendra pas bien longtemps la main. Acheter un M&B, c'est acheter une infinité de jeux différents grâce à une communauté de joueurs investis et compétents capables de créer des mots exquis et sans limites !

Le jeu ne fait que se bonifier, les ajouts sont constants, les débugs satisfaisants, le jeu confirme la critique positive et l'avenir semble radieux. Je continue de glorifier ce jeu !

Bref, il mérite un Award car, C'EST BANNERLORD !! !

#####

très bon jeux je recommande

#####

Finally stable for good! Well, on my end anyway. Kudos to the devellopment team for being so diligent about updates, collecting and acknowleging reports, suggestions and backlogs, and providing regular updates one year after the launch.

That aside, game has great customisation and roleplay value, allows a good depth in your strategy and is very pretty, even compared to other games of the same time. Wooden pc out though, don't try to launch it on a laptop.

#####

tres bon jeu !

#####

Sah quel plaisir.

#####

oui.

#####

Un excellent jeu pour tous ceux qui affectionnent la gestion d'armée en temps réel, les combats médiévaux et le role play.
Peut devenir assez répétitif en période de farming mais procure une grande évolution qui amènera de nouveaux sujets au fil du temps.
Les choix réalisés au cours de votre avancée peuvent impacter fortement l'évolution interne du jeu (évolution des factions notamment), il est très intéressant de faire plusieurs parties en changeant votre approche ce qui augmente encore l'interactivité du jeu sur le long terme !
En tout cas en termes de nombres d'heures de jeu disponible vous en aurez pour votre argent !

#####

un jeux assez difficile au début et si on na pas l'habitude mais avec l'habitude ça devien fun et assez complexe, sans compter que chaque parti est différante l'une de l'autres, après un petit point que je trouve négatif c le manque de possibilité pour avoir du bon stuff d'élite (car bon c un peu chiant quand c tes soldat qui ont un meilleur stuff que leur chef x)).
sinon avec quelques mods ça peu très vite etre amusant, entre les mods qui rajoute des unité, ceux qui change les skin, ceux qui corrige les petit bug graphique ect ça devien un très bon jeux, vivement les gros mods comme le seigneur des anneaux et bien d'autre! sur ceux, je vous laisse jai un royaume a crée, des ennemis a tuer et des pégus a sauver!

#####

👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍

#####

Le jeu n'est pas très stable, malgrès celà on peut voir que la nostalgie de warband est là avec un digne succésseur.
Le jeu est pour mon avis un peu cher mais on peut l'avoir pour moins cher sur d'autres sites.
De plus malgrès le fait que les mod tool ne soit pas encore là, les moddeurs n'on pas attendu pour sortir en masse du contenu de qualité augmentant drastiquement la qualité de gameplay.

#####

C'est pas parfait, loin de là, mais quand même... pour avoir vécu le lancement de No man's sky, la comparaison ne tient pas. Le jeu est probablement plus décevant pour les vétérans de Warband qui ont suivi fébrilement le développement, que pour les nouveaux venus, pour lesquels la magie "opérera".

Beaucoup de glitchs, beaucoup de problèmes d'équilibrages, et on le savait tous, qu'après autant de temps de développement à faire de la merde, ils pouvaient pas délivrer un produit à la hauteur. #vaporware

Cependant, bordel... le jeu est bien. Et je laisserai pas ma frustration personnelle que ça ne soit pas "ce que ma hype a bâti" influencer la réalité d'un jeu très fun, autant en multi qu'en solo.

Une petite pensée émue pour les gens sur reddit qui se sont plaints que ça manquait d'armures de plates et de "cultures occidentales". Ils m'ont bien fait rire.



#####

Nik les Aserai qui te déclare la guerre pck il t'aime pas

#####

Très mauvaise optimisation !!!! J'espère que cela sera régler très prochainement

#####

wallah c tro bi vasi achéte

#####

Si vous lisez pour faire un choix, les avis personnel de branquignol n'ont rien de pertinent => allez voir un let's play. L'attente fût longue, tellement, que je pourrais tomber dans la critique facile tant la différence entre le jeux et ce que mon imagination à eu le temps de développer est grande. Mais ça serait hypocrite de ma part quand je regarde le temps que je passe à y jouer.. Rapport qualité prix = explosé!  Arriver à un chiffre pareil en si peu de temps (même si le confinement ça aide) n'est pas très saint d'ailleurs, va falloir que je lève le pied.. Quand je vois les rare avis négatifs de quelques élitistes se congratulant entre eux et condescendant à souhait... leurs reproches anecdotiques et subjectives (les graphismes... sous prétexte de 2020, le RP... malgré les possibilités abyssal -mais... faut de l'imagination-), la dichotomie que ça soulève quand on voit le nombre d'heures qu'ils passent sur le jeux... Je pleure sur le sort qui à fait de nous de petits geeks capricieux passant notre temps à chouiner pour un rien. Ceci dis, malgré mes doutes au départ, je suis bien content du succès rencontré et suis impatient de voir l'évolution de cette early prometteuse. Félicitation au petit studio qui fais un travail remarquable (et oui), et merci messieurs pour ce formidable cadeaux qu'est bannerlord!

#####

un diamant brut encore a polir, et modée ;)

je recommande fortement a tous fan du genre.

#####

Carré dans l'axe !

#####

C'est un early access d'un jeux d'une petite équipe, donc c'est pas super stable. Si vous pouvez admetre ça alors le jeux vaux le coups. J'ai le sentiment que pour le moment le jeux est un peux moins complet que M&B1 Il reste tout fois très prométeur.

#####

J'avoue n'avoir joué que très peu au premier! Mais celui-ci est très prometteur ! :)

#####

Mount and Blade Warband en mieux, en plus abouti, en plus beau, avec une interface bcp plus intuitive, un jeu qui semble plus immersif aussi... et encore je n'ai pas test les sièges ni les grosses bastons a 300 vs 300... Et les mods quand ils vont débarquer vont rendre la durée de vie de ce soft infini!! j'ai attendu 8 ans pour mettre mes paluches sur ce jeu mais ca en valait vraiment la peine!! Foncez Pauvre fous!!!!

#####

Le Digne sucesseur de Warband. BIen qu'en early et souffrant de nombreux bug , il offre déjà pas mal de contenu et énormément d'amélioration par rapport à son ainé. 

Quelques nouveauté plus que bienvenue:

Système d'influences :
Vous pouvez gagner/dépenser des points d'infuences pour ériger des lois/gagner des terres/comploter au sein de votre Royaume, la feature semble un tout petit peu bugué mais reste viable et est vraiment géniale !


Système d'armées :
Possibilité de rejoindre d'immense armée (pour gagner de l'influence) de votre faction ou d'en créer (en dépensant de l'influence)

Combien de fois n'avez pas rager sur warband en voyant l'IA allié faire de la merde ? C'est désormais révolu ! Les lords qui rejoignent votre armée sont sous votre commandement direct ! (Vous pouvez aussi délégué des troupes à l'ia si ça vous ennuie, il y en a pour tous les goûts !)

Et si vous rejoignez une armée ? Et bien selon votre importance dans la faction et l'importance de votre contribution à l'armée vous pouvez commander une partie de l'ensemble des troupes ! (Archer, infanterie ou cavalerie) et faire ainsi pencher grandement la balance ! 

Dynastie : 
Alors c'est encore brouillon et il reste beaucoup de boulot à faire, mais on voit où les devs nous mènent.

On crée dès le début un Clan, un dynastie, qui up avec le temps. Tous les biens, compagnons font partie de votre dynastie.
Et cerise sur le gateau, bien que pas encore implémenté , il y a possibilité d'avoir des membres d'une même famille. A terme on pourra donc avoir femme et enfant :) (ça pourrait aller vraiment loin ducoup, le potentiel est énorme ! )


Les moins de l'early :

Début du jeu parfois un peu brouillon, surtout si l'on est un vétéran de Warband. Il faut quelques heures pour s'habituer à la physique des combats et comprendre les nouvelles mécaniques du jeu.

BUGS ET CRASH: Assez nombreux et variés. Je dois en être à une dizaine de crash  pour 15h00 de jeu. Nul doute cependant que cela sera corrigé, mais si vous n'avez pas un bon pc (ça semble jouer) attendez vous à cracher souvent, donc sauvegarder dès que possible !

#####

J'ai été agréablement surpris par ce early access. Le jeu est stable, j'ai rencontré aucun bug ni freeze/crash ou je ne sais quoi, le jeu est bien optimisé (ceux qui ont des problèmes, commencez donc par faire du ménage sur votre pc avant de venir pleurer ici), agréable à jouer.

Je regrette l'absence de tri des marchandises comme c'était le cas sur Warband (mais s'agissant d'une early access, rien n'empêche de penser que cela sera ajouté plus tard).

Pour le reste, c'est du Mound and blade tout craché, les mécaniques sont plus simples à appréhender que dans le premier.

Le jeu est pour l'instant en anglais, turque et chinois, la traduction française a été annoncée pour plus tard (mais j'ai envie de dire: sortez-vous les pouces et mettez-vous à l'anglais, surtout qu'il est facile à comprendre dans ce jeu et très accessible).

Bref, je vous le recommande.

Je ferai une évaluation plus complète lorsque j'aurai 50h de jeu ou plus.

#####

Tout ce que j'attendais de la suite du premier opus.

#####

oui !!

#####

Vous avez aimé Warband? Vous aimez les M&B?  PAR-FAIT. 

Et il est encore en développement... 20/20 pour moi.

#####

Quelques ajout a faire , comme la fabrique d'armure par exemple ou pouvoir modifier la couleur du cheval , des petite bricoles en gros , a part ça le jeu est génial je l'attend depuis 8 ans je ne suis pas déçus , quelque bugs pour le moment , une traduction française serait la bienvenue , je recommande beaucoup le jeu aux amateurs de chevalerie / role play .

#####

cool

#####

Grand fan des premiers, j'attendais celui-là avec impatience.

- Expérience sympa (Warband en mieux, ne vous attendez pas non plus à des changements radicaux pour les habitués de la franchise)
- Quelques bugs rencontrés en un peu plus de 4h de jeu mais franchement rien de très grave pour un Early access
- Pas de trad française mais pas vraiment gênant si vous avez de petites bases en anglais

Je recommande le jeu, la seule ombre au tableau pour moi mais on était au courant avant d'acheter : toujours pas de campagne en coop... S'il y avait bien quelque chose à développer selon moi, c'était ça !

#####

Je vois des gens se plaindre du contenu mais je ne suis pas d'accord et je vais vous dire pourquoi :
pour moi le jeu se découpe en plusieurs "phases" dans lesquelles vous aurez à chaque fois de nouvelles possibilités.

-Clan tier 1:
C'est le début, vous allez recruter des hommes, faire des quêtes secondaires ou principales et des tournois pour gagner de la renommée et de l'argent. Vous pouvez aussi décider de mettre votre épée au service des seigneurs contre de l'argent, de créer deux commerces, de vous marier et avoir des enfants, d'avoir des caravanes, de recruter des compagnons et même si vous le souhaitez de rentrer en guerre contre une/des faction(s) (raid des villages et conquérir des villes/chateaux (bonne chance)). D'ailleurs, vous pouvez même exécuter des seigneurs ennemis si vous les capturez.

-Clan tier 2:
Vous allez pouvoir devenir vassal, gérer vos points d'influence pour intervenir dans les décisions politiques qui peuvent vous être favorables ou défavorables mais aussi créer plus de commerce, gérer vos fiefs, donner des troupes à votre compagnons pour qu'il puisse avoir sa propre armée ou créer une armée avec d'autres nobles alliés pour assiéger des villes/chateaux.

-Clan tier 3:
Moment idéal pour créer votre propre royaume, vous allez avoir encore plus d'hommes, de commerces, de compagnons etc... Et c'est comme ca à chaque tier suivant.

Bref, et ce que je vous dis ici c'est seulement ce que j'ai vu dans le jeu, il y a sûrement beaucoup de choses que je ne connais pas encore. Alors dire que le jeu manque de contenu pour une EA quand on a quelques heures dessus je trouve ca un peu dommage car bannerlord a déjà presque autant de contenu que warband en version vanilla.
Enfin je tiens à dire que le jeu possède une traduction FR complète réalisée par la communauté trouvable sur internet donc plus d'excuse pour vous lancer !

#####

(Avis modifié) 
J'ai plus de 1100h sur Mount and Blade Warband, je suis un énorme fan. 

Les +
Je note énormément d'amélioration notamment au niveau des sièges qui sont beaucoup plus vivants et réalistes. Les villages, villes et les scènes sont beaucoup mieux faite, il y a de nouvelles missions pour les villages et une amélioration des interfaces d'inventaire mais aussi pour les visites dans les villes et village ce qui est très rafraichissant. La grande nouveauté, la gestion de clan aident beaucoup à l'immersion et l'on sent la progression dans son statut au fil du temps de jeu et de l'investissement. Il va s'en dire que Bannerlord sera sans doute d'ici les prochains mois une perle du jeu vidéo au même titre de Warband. La carte est aussi plus grande que celle proposée originalement sur son prédécesseur. Ne serais-ce que pour les mods qui finirons par poindre le jeu vaux la peine de s'y intéresser si vous aimez vous racontez des histoires et les jeux qui mélange roleplay et stratégie militaire mais aussi diplomatique. (À partir d'ici j'ai modifié mon avis) Le dévlopeur TaleWorlds est extrêmement actif dans la résolution des bugs au moment où je modifie mon avis on est rendu à la e1.0.8, l'essentiel des bugs que je rencontrais est déjà réglé et énormément d'arme et d'armure ont été ajouter au jeu. Certain déjà accessible par les marchands des diverses grandes villes du jeu d'autre qui seront surement débloquer chez les vendeurs ou comme récompense de quête particulière?*

Pour les plus anglophobe un mod de traduction est même sortie  par Sadness81 pour transformer votre jeu en Français sur Nexusmods. 

Pour les triches - Ceux qui jouait à Warband savent que c'est assez utilisé et utile pour profiter du côté bac à sable du jeu ou changer certain déroulement, il suffit de modifier une valeur texte.

Voici comment faire; 
-Ouvrez vos documents
--Dossier - Mount and Blade II Bannerlord
--- Dossier- Configs
---- Engine_config (ouvrir avec bloc note par exemple)
Cherchez le - cheat_mode = 0 dans la liste et ne changez que la valeur de = 0 pour 1. 
Sauvegarder et fermé - Voilà les cheats dans le jeu sont activé.
Il y a des listes de façons pour les utilisés sur le web, a noté que ce sont les mêmes que dans Warband.

Les -
(J'ai retiré les bugs qui ont été corrigé par les patch et les hotfix)
L'Optimisation est un peu désastreuse par moment... Certaines villes vont mettre votre CPU et votre GPU en sang et vos images par seconde vont tomber entre 0 et 5 et dans certaines villes plus grosses et plus détaillée vous aurez 60 Fps. ( Dans les villes qui causent d'énormes drop d'ips, notez qu'il vaut mieux éviter de participer à un siège car votre jeu risque de planter ou de freeze plusieurs minutes.) Certains drop se produise même en plaine alors qu'il n'y a strictement rien d'afficher de particulier. Il y a un travail important qui a été fait la dessus le nombre de ralentissement que j'ai rencontrer dans mes dernières sessions de jeu était bien moindre que lors de la sortie et même un peu après. Le bug de la disparition de mon caracter model a disparu aussi au fil des mises à jours.

L'un autre problème que je constate vient de l'équilibrage des factions l'Empire du nord très tôt dans la partie se fait submerger et perd énormément de territoire en très peu de temps. Je dirais même que c'est généralisé dans l'Empire de voir des capitales tombées une à une ou de voir toutes les factions de l'Empire se faire exterminer. Il s'agit peut-être d'un faux problème et c'est peut-être voulu dans le scénario mais je trouve étrange de voir des factions importantes tombées si rapidement. Peut-être qu'il s'agit d'une forme de représentation de la chute de l'Empire Romain d'Occident. (Notez qu'il est possible de faire survivre l'Empire en rejoignant la faction et en y apportant notre génie militaire.) 

(Il s'avère que c'est un problème lié aux mécaniques économiques du jeu et que les développeurs travaillent en ce moment à régler le problème.)

Je recommande maintenant le jeu car les correctifs ont réduit considérablement le nombre de crash, de plus les sauvegardes sont protégées ce qui fait que l'essentiel du temps après un patch vous pouvez continuer de jouer votre parti sans risque ou presque. J'écris ces mots alors que le jeu et en a1.0.8. Il y a encore quelque drop de fps mais beaucoup plus rare qu'avant et vous les oublirez rapidement. Maintenant je ne vois plus vraiment ce qui pourrait obscurcir le futur du titre. C'est juste un jeu superbe, celui que j'attendais. Il aurait-dû sortir dans cet état, maintenant à vos épées pour Calradia!

#####

Still not good enough I guess

#####

Après 4 toutes petites heures sur le jeu que dire... 
Déjà le jeu est beau, pas la claque graphique de l'an 2050, mais beau surtout au niveau des lumières et giclée de sang. Le gameplay est en tout point similaire à warband avec de nouveaux ajouts très bien intégrés. Il se prend très vite en main et malgrès une VF absente pour le moment, le jeu est relativement compréhensible du moins pour les quêtes (j'ai -12 en compétence langue étrangère).
Pour un EA je n'ai eu qu'un seul crash au tout début et aucun bug par la suite. Le jeu est plutôt bien optimisé, j'ai lancé plusieurs custom battle à 500 vs 500 en mode bataille ou siège et franchement ça reste fluide, quelques petits ralentissements quand la game se lance mais ça va. 
J'ai un I7-6700k, 16Go de Ram et une GTX 1080
Bref le jeu est bon, beau jouissif sur les combats, les animations etc... une belle vie lui ouvre les bras.

#####

I will drink from your skull !

#####

Prenez les anciens opus et améliorez les.

Mais genre vraiment.

Vraiment beaucoup.

Oui oui je déconne pas.






(et on est encore en alpha, imaginez donc ce que ce sera dans un bon moment)

#####

Un très bon action RPG tout comme son prédécesseur. Il a de très très beaux graphismes cependant il demande pas mal de ressources. Le jeu étant en développement il manque pas mal de contenus et de possibilités qui j'espère seront rajouté par la suite. En attendant sa sortie officielle quelques mods pourront combler ce manque. Je pense que Bannerlord peut avoir un bon avenir mais il faut être patient et attendre sa sortie officielle afin que le jeu soit complet.

#####

Great and famous game.

I'm playing during E.A. so there is a lot of troubles but i trust the dev team and i'm sure this game will be legenderay once finish.

#####

tres bon jeu rien a dire ...digne successeur de warband.
dommage qu il est fallu autant d attente pour avoir la suite .
seul bémol  pas de traduction fr...... merci encore a la communauté française pour avoir fait le boulot.

#####

Que dire, C'EST BAAAAANNERLOOOOOOORD.

Plus exactement un jeu génial avec un potentiel de base énorme mais étoffé par la multitude de mods qui rendent le jeu incroyable. Un très beau mélange de Stratégies/RPG

astuce pour y jouer dans de bonnes conditions du Heavy Metal plein les oreilles et se lancer à la conquête de Calradia !





#####

Quasiment aucune nouveauté en solo pour 8 ans de développement. 

Alors certes l'aspect graphique est très largement amélioré par rapport a Warband, mais en même temps difficile de faire pire. Cependant le solo est quasiment le même, 10-15 missions différentes a tout casser, exactement les mêmes mécaniques, et très peu de diversités d'armes et armures. L'IA fait une world conquest en 300 jours, impossible de profiter du jeu. EA ou non c'est bien trop faible et bien trop peu de contenu pour autant d'années de développement.

Pour terminer sur une note positive, je prend quand même du plaisir pour les améliorations graphique, audio et d'ambiance par rapport a Warband.

#####

ferf

#####

Ce n'est jamais que Warband en mieux mais il manque une partie du contenu des anciens Mount and Blade sans parler des promesses non tenues comme par exemple le fait que l'on ne puisse pas construire et améliorer ses villages, l'impossibilité de créer un "empire" criminel ce qui était, à la base, une promesse...Ce jeu n'offre quasiment rien en renouveau de mécaniques de gameplay par rapport à Warband qui est sorti il y a 12 ans...

#####

Toujours en dev mais cette suite tant attendue est excellente, on attend la sortie officielle pour se permettre une réelle évaluation.

#####

Aussi bon que Warband, un peu bugué mais c'est ce qu'on peut attendre d'une Early Access. VF pas encore disponible mais la VO est pas handicapante.

PvP un peu brouillon pour le moment à l'exception du mode 6v6. Certaines mécaniques sont à revoir notamment les chevaux qui servent de chars en multijoueur ou les différents coups directionnels qui, lorsqu'ils sont spammés, sont difficilement évitables.

Le sandbox solo est toujours aussi complet et offre de nombreuses possibilités.

#####

Ca me fait très mal au coeur de mettre une évaluation négative, car je l'attendais plus que n'importe quel autre jeu. Je la mets car je veux encourager les dev à l'améliorer pendant qu'il est encore en accès anticipé.

Je tiens d'abord à dire que j'aime ce jeu, car j'adorais warband, et cette suite reprend tous les codes de son aîné sans apporter de nouvelles mécaniques intéressantes dignes de notre époque, ou d'améliorations flagrantes.

Les graphismes, même si ils ont été améliorés, ne sont pas la hauteur d'un jeu de notre génération.
Fidèle a son prédécesseur, les villes sont bien ennuyeuses, les pnj ne savent pas où ils vont, et en plus, ils ont tous la même tête...
Il n'y a que très peu de quêtes différentes, d'après ce que j'ai pu constater jusqu'à maintenant.
Des bugs, des crash, oui j'en ai aussi, et j'ai du arrêter de jouer car après quelques heures de jeu le jeu crashait à chaque fois que je mettais le mode accéléré sur la map ! Pourtant ce n'est pas à cause de mon PC.

Heureusement, le système de combat, lui, n'a pas trop changé sur son fonctionnement et s'est même bien amélioré en devenant plus exigeant. C'est un bon point positif, car les batailles deviennent plus réalistes et la tactique vraiment importante. On meurt très vite si on est pas assez entraîné, et pour ça rien de mieux que d'aller le faire dans l'arène. Ah l'arène, terminé les chain kill alors que t'es un gros bleu. Maintenant la plupart des ennemis te mettent plein de petites feintes, en plus de ça, vous n'êtes pas avantagé par rapport a eux au niveau de la vie (si vous jouez en réaliste bien sur).

L'interface est plus intuitive mais elle n'est pas belle.
Les temps de chargement sont parfois long et le jeu souffre d'une lenteur plutôt constante, dû au fait qu'il ne soit pas terminé.
En clair, c'est un warband 1.5 avec des bugs et je pense que ça ne vaut pas le coup de l'acheter au prix fort, à moins que les devs écoutent leurs joueurs et commencent à se bouger....

D'ici là ça ne m'empêchera pas de retourner sur le jeu dès demain, j'ai un empire à conquérir.


#####

Avec toutes les difficultés au plus simple possible j'ai fini le jeu en seulement 342.3 heures !

#####

Can't wait for mods !

#####

C'est un lifting de warband à 50€. 
Mais pas que! C'est aussi une énooooorme occasion manquée. 
Les mécaniques qui étaient rodées ont disparu au profit de créations douteuses, les design des unités sont très moyens. Jouer à la poupée avec son avatar revient souvent à le déguiser en tonneau. Sérieux mais pourquoi ils ont des artworks si chouettes et le rendu in game est si bof??? 
Y a plus de Huscarls!!! Les civilisations ont perdu la moitié de leur intérêt. Y déjà quatre factions c'est des impériaux. Les mêmes. Avec les mêmes unités. On se demande d'ailleurs pourquoi c'est quatre factions différentes. 
La gestion des compétences... aïe... Avant c'était très rpg, xp -> lvl up -> augmentation de compétence. Maintenant, xp -> lvl up -> euh... focus? what?
Bref, pour des graphismes, ils étaient beaux y a 5-6 ans, les mécaniques sont juste ressucées, ou foirées. Même les petites musiques sont reprises de warband, tout comme la plupart des options de dialogues. L'IA est con, ni plus ni moins. Va savoir pourquoi, 3 fois sur 4 les infos qu'on te donne sur l'emplacement des pnj sont fausses, alors quand t'as traversé la map, c'est juste du bonheur! (edit, ça c'était peut être un peu excessif... mais ça arrive souvent quand même qu'un pnj ne soit pas à l'emplacement indiqué.)
Quand je pense tout ce que j'ai attendu pour ... ça... ben je peux kiffer autant que je veux l'ambiance, ça fait pas passer la déception.
Tout ce qui est bien était déjà dans warband. Tout ce qui n'y était pas est baclé.
C'est une escroquerie. Taleworld prend les joueurs pour des caves.
Sa seule vrai qualité c'est le nombre d'unités affichées à l'écran. Voila. J'en vois pas d'autre.
Si vous étiez chauds, attendez une super super promo, il vaut pas 20 balles. Et une vrai release pour voir comment ça a évolué pendant l'early access.

#####

Je ne suis pas un GROS fan de la série, que l'on soit d'accord tout de suite, j'ai quand même eu du fun avec Warband. Et comme beaucoup ici, et ça me rassure plus ou moins de voir que même ceux qui mettent leur fanboyisme de côté, expriment clairement que c'est un Warband HD (enfin HD...) 

L'ambiance reste assez pauvre c'est vrai, mais pour moi c'est suffisant pour être apprécié. La courbe de progression reste dans la même continuité que le feeling sur Warband. 

Mais alors le GAMEPLAY? Vraiment? 8 ans pour remettre EXACTEMENT le même gameplay? Oui c'est un peu plus souple si vos voulez, mais ça reste EXTRÊMEMENT rigide. Le maniement du cheval est toujours aussi discutable et les combats sont clairement identiques. Ce qui change c'est de pouvoir faire un minimum le tacticien 

Tout le monde pourra dire "Oui mais y a un peu plus de ça et de.." oui, c'est vrai, mais il n'y a pas moins d'autres défauts e c'est bien là le problème. 

Avec ma GTX 970 et mon i7 j'ai pas de souci de lags cependant, mais bon dieu le nombre de temps de chargement..

C'est jouable, appréciable, mais ce n'est pas une suite du tout, c'est un remaster, du moins pour l'instant, même si bon, 8 ans pour ça, j'ai du mal à croire que ça ne pourra plus être qualifié comme tel. 

Et à tous les fanboy qui crachent à la gueule des avis négatifs, assumez un minimum que vous êtes frustré. Si votre seul but c'est d'insulter ceux qui n'ont pas un avis comme le votre, alors vous n'avez rien compris au but de la section "avis", et encore moins compris que ça ne fera que montrer un aspect d'autant plus négatif des "fanboys" justement.

J'espère le recommander plus tard, mais bon 45€ pour un re-skin en l'état actuel..

#####

Malheureusement, je ne le recommande pas pour le moment.

Pour être bref, tout simplement car le jeu manque d'ambiance et d'intérêt, on a l'impression d'être seul et faire la guerre sans arrêt sans raison, sans but. La motivation d'avancer dans le jeu se perd, la répétitivité s'installe et on en arrive à l'ennui.
En ce moment je relance uniquement le jeu pour faire 2-3 batailles.

Il y a bien sûr de la nouveauté et de l'amélioration (nouvelles mécaniques de combat et jeu patché quotidiennement par exemple) mais le principal n'y est pas.
On remarque aussi que son prédécesseur n'est pas bien loin (dialogues et quêtes similaire à Warband par exemple) néanmoins le multijoueur est pas mal, les batailles sont prenantes et les sièges sont vraiment sympa.
Sans oublier le travail en aval de TaleWorlds (création de leur propre moteur graphique, introduction de voix pour les PNJ, un audio vraiment bien et j'en passe). Mais on attend plus.

Étant un fan de la licence, cela m'attriste de voir que les jeux TaleWorlds sont pour l'instant "à faire".
En effet, j'ai l'impression qu'on nous donne les bases d'un jeu et c'est à la communauté de faire le travail, or, avec le prix du jeu et ce qui est promis, j'attends beaucoup plus de la part de TaleWorlds de ce jeu qui est "à faire".
Néanmoins si vous êtes fan et croyez en la licence vous pouvez toujours acheter le jeu pour soutenir TaleWorlds et être optimiste pour la suite.

Certes le jeu est en EA, pour le moment c'est défendable, la communauté est partagé en deux, ceux qui sont satisfait et d'autres qui attendent beaucoup plus d'un jeu comme celui-ci.
Seule question, est ce que TaleWorlds va être capable de combler toutes nos attentes ?
J'espère que oui.

Sinon je me serai trompé sur la licence depuis le début, et TaleWorlds produira uniquement des jeux à but « Moddable » avec une Native clairement pas au niveau, et donc un studio et des jeux qui ne m'intéresseront plus.
Je rappelle au passage que le « Moddage » doit être un gros plus (+) du jeu et non tout le jeu...

J'espère que cette critique se verra effacée et remplacée... il y a tant à faire sur ce jeu... et tant a développer


Vous avez trouvé cette évaluation utile ?
Retrouvez-en d'autres en suivant notre curation : [url=https://steamcommunity.com/groups/Toutsurlesjeux/curation]Tout sur les jeux[/url]

#####

Manque le charme de Warband l'opus précèdent, mais reste fidèle à la franchise. De grosses difficultés techniques à sa sortie et 5 ans de mise à jour on rafistolé et épaissit le contenu que le jeu nous propose. Au finale une solide expérience très chronophage qui nous plonge dans un monde médiévale en pleine guerre. Pour le prix préférez attendre les soldes .

#####

Après autant d'années à l'attendre, le voilà enfin fraîchement sorti de son accès anticipé !

Je ne compte pas les heures que j'ai passées sur Mount and Blade premier du nom, que j'avais acheté sur le site officiel du jeu, donc que je n'avais pas sur Steam. Et les mods de conversion complète du jeu n'ont fait qu'étendre sa durée de vie. Suffisamment au moins pour patienter jusqu'à l'arrivée de Bannerlord.

De nombreux pans du gameplay ont été améliorés et j'aime beaucoup l'état du commerce qui force à voyager et à surveiller les prix constamment, pour plus tard avoir des caravanes qui engendrent du profit à notre place.

Il ne me reste plus qu'à attendre les conversions du jeu via les mods, dont certains sont déjà très prometteurs.

#####

Contrairement à beaucoup de'autres jeux proposant une revisite ludique et graphique d'un ancien opus, Bannerlord ne déçoit pas et est le digne héritier de Mount and Blade et Warband

#####

Ne connaissant pas la franchise, je pose un avis après une vingtaine d'heure de jeu, pour info, j'adore l'époque médiévale, c'est en parti pour cela que je l'ai pris, j'ai aussi lu de nombreux avis qui m'ont pour le coup plutôt divisés !
Alors, après avoir posé un patch FR, le jeu est déjà nettement plus sympa :) on y retrouve des mécaniques assez classique pour ceux qui aiment la franchise Total war, le gros plus est évidemment de pouvoir contrôler son héros sur le champ de bataille, quel plaisir :) Je n'ai pas trop de problème de performances et les graphismes restes plaisant, je m'attendais à bien pire vu les commentaires sur ce point !
Pour les mécaniques de jeux, je suis rendu à être un vassale qui éxécute les ordres de gens plus haut placé que moi, j'ai hâte de pouvoir enfin prendre le contrôle de mon royaume afin d'aller plus loins dans le gameplay. (je mettrais à jour mon évale une fois cela fait).
Les bataille sont plaisantes et on progresse vraiment pour devenir un "vrai" chevalier qui a vraiment son rôle à jouer lors des batailles !
En gros, pour une early access et sans connaitre le prédécesseur, je ne regrette pas mon achats et j'ai hâte de voir les prochains contenus, j'essaierai également prochainement une partie en multijoueur pour voir ce que cela donne !
Bref, foncez si vous avez du temps et un peu d'argent !

#####

Après 8 ans d'attente, je ne suis ni déçue ni très enthousiasmée par cet Early Access. Je n'ai rencontré que très peu de vrais bugs, plus une sauvegarde corrompue.
Le jeu tourne très bien avec les options graphiques au max, quelques latences sur les batailles à 400 vs 400 mais ça reste jouable.
Courage à TaleWorlds pour la suite.

#####

excellent malgre les bugs (i am in BETA)

#####

Bonjour à tous, 

Je fais un retour du jeu pour un public qui comme moi, touche un peu à tout (j'aime les RTS, FPS, etc...), et hésiterait à se le prendre au vu de différents avis.

Je précise que j'ai joué quelques dizaines d'heures à Warband mais que je ne suis pas un joueur qui y a passé des années. J'ai surtout aimé tester divers mods que je voyais sur Internet/Youtube, j'ai bien aimé le jeu, sans être le plus grand fan. 

J'ai décidé d'acheter Bannerlord car pas mal d'amis l'ont pris et qu'en cette période de confinement, ca pourrait être agréable de mettre la main dessus. Je l'ai acheté 40€ (-5€ pour l'EA et -5€ pour ceux qui ont warband il me semble).

Pour les + :

La campagne est intéressante, pas mal de liberté qui j'espère, augmenteront avec les maj, et notamment le plaisir de jouer sur une carte et de passer en mode bataille avec ses troupes. Mais je joue principalement en ligne (70/30)

J'aime particulièrement jouer en multi dont le mode siège (il y a différents modes multi : escarmouche, capitaine (où l'on controle des bots avec d'autres capitaines contre des capitaines/bots ennemis et siège (assaut défense de chateau)). 

Les combats sont super bien foutu. On a un système d'attaque et de défense sur différents angles, ce qui fait que les armes choisies et le skill peuvent faire de vous  une énorme menace sur le champ de bataille. J'ai pu voir certains joueurs qui maitrisaient super bien les parades contres plusieurs ennemis en meme temps et contre attaquaient dans le bon timing, c'est ultra satisfaisant quand on arrive à tenir deux ou trois ennemis en meme temps.

On sent que la communauté est un minimum mature (hé oui c'est un gros point positif quand on joue comme moi à call of duty)

Aussi, et concernant encore le multi, le champ de bataille à 60v60 est vraiment sympa, les cavaliers traversent les rangs, on entend les fleches siffler au dessus de nos tete, on s'y croit vraiment. Avec des amis c'est encore plus jouissif. Monter sur une tour de siège avec un pote pour jouer au Berzerk sur un mur, c'est plutot drole.

Pour les -,

Il faut savoir que le jeu n'est pas traduit, ca peut nuire à pas mal de personne pour la campagne, donc amis anglophobes, attendez la maj avec les traductions

Les graphismes, il faut etre honnete, sont clairement datés. Les animations ne sont pas folles et la customisation est plus que limitée. J'espère aussi un démembrement à l'avenir. Ca ajouterait vraiment un + tant les combats sont bien foutus

Ce jeu étant en EA, il est amené à avoir pas mal de maj. Je subis quelques crash serveurs en multi (une partie sur cinq on va dire) et quelques bug en solo. J'ai eu de la chance d'éviter el famoso bug de sauvegarde qui touche pas mal de joueurs.



La grande question est de savoir s'il est cool en l'état. Pour moi, et pour le moment, il l'est. Je ferais une mise à jour de l'avis avec plus d'heures de jeu par la suite. Il est clair qu'un prix entre 40 et 50€ fait un peu mal pour une EA. Mais je vois un potentiel sur le suivi qui fait que je prends du plaisir maintenant et que j'en prendrai plus tard (avec l'arrivée des mods entre autre).

Je conseille donc ce jeu si vous réussissez à l'avoir pour moins de 40€ ou que grand fan du Warband, vous ne voulez juste que passez vos futures nuits sur ce jeu et/ou que plusieurs de vos amis y sont.

Maj du 27/11/2020

Pas mal de maj qui portent essentiellement sur le mode solo, toujours pas de traduction et le mode multi est un peu deserté.
Stay Tuned !

#####

Excellent jeu, je suis déjà addict, entre massacres d'armées de mêmes tailles sans perdre un seul soldat et guerres géantes le jeu me régale (bon pour les massacres de 100 soldats avec 90 soldats seulement et sans en perdre un seul c'est chaud mais c'est possible avec beaucoup de tactiques et de skills (et surtout si les soldats sont vétérans et autres)
Je conseille !

#####

Meilleur jeu de l'année!

#####

Edit: Juin 2022:
Le jeu est identique à sa version 2020, aucun contenu ajouté par l'équipe de dev et n'importe quel moddeurs du jeu ajoute plus de contenu que tout TalesWord reunit. Ils ont quand même réussi a copier quelques idées de moddeurs qui facilitent la vie, du genre gagner de l'xp en tournois, enfin les trucs illogiques qui manquaient au début. Le jeu est bien plus stable sans mods. Le bémol c'est que la plupart des moddeurs on quitté les lieux, ce qui fait que l'amusement qu'on peut trouver en modifiant le jeu a sa guise est grandement réduit. Le jeu change de version pour rien tous les 4 matins, les devs décident de changer tout un pan du code jeu avec aucun bénéfice immediat vu qu'il n'y a aucun contenu qui a été ajouté mais par la meme occasions les petits mods sympa ne fonctionnent pas car les moddeurs font ca bénévolement. Le jeu est ainsi PIRE qu'au lancement, du jamais vu :rire: :rore: :rure:

Mon message s'adresse à ceux qui doutent, doit-je acheter maintenant ou non ? Réponse rapide : Non.

Concrètement, on a un jeu qui n'est pas fini, pour ne pas dire pas commencer. L'astuce de l'early access ne prend pas, 8 ans de développement.
En résumé  ils ont changé les menus, et améliorer un peu les graphismes, en 8 ans.

Ca ne veux pas dire que le jeu est mauvais, il est juste "identique" à Warband, en plus joli. Les premiers jours étaient difficiles, les bug incessants, ils ont très vite corrigé ça et c'est assez stable maintenant.

Le jeu est très déséquilibré actuellement, 1 - 2 nations capturent la totalité de la map en 3 mois environ, quand le joueur doit passer son temps à acheter de quoi avoir des revenus fixes pour lui permettre de maintenir une armée décente, mais aucune méthode ne permet de jour sur un pied d'égalité, bonne chance pour réussir à renverser la vapeur à 100 contre 1000 ..

La physique du jeu est à revoir/améliorer, les coups qui traversent les ennemis sans les toucher, bordel je fais un meilleur mesh de perso en 10 min sous Blender/Unity. Pourquoi ils ont choisis de créer le leur ? Par radinerie clairement quand on a un moteur qui fait absolument tout, le jeu se vendra extrêmement bien peu importe sa qualité. Mais perdre 5% de revenus pour de la qualité, ça les dérange semblerait-il.

Le jeu est actuellement vide, on se fait chier après 10h. Il n'y a aucune feature implantée, on a exactemment du warband, les mêmes tournois totalement nuls et pas épiques, les mêmes soldats, la même IA. L'IA est vraiment le point noir du jeu. Je ne pense pas qu'ils pourront l'améliorer un jour, vu leur incompétence sur les 8 dernières années. Il faudrait ajouter une IA utilisant des MLP combinés, pour avoir des réactions plus humaines ..

Le jeu en soit pourrait être un très bon support de recherche si un module à part pour tester l'ia existait. Ils n'en feront rien.

Bon, fort heureusement, ce jeu jouit d'une communauté remarquable, si l'éditeur nous fournit uniquement un jeu moddable sans bugs, les joueurs créeront quelque chose de fantastique à n'en pas douter, il n'y a qu'a voir les quelques dizaines de mods déjà sortis qui changent clairement les équilibrages absent que les dev font parfois à la hache.

Il faut aussi un bon pc pour profiter des batailles à plus de 50 vs 50, ou aimer jouer avec les graphismes de 2008 :p

Dans 2/3 ans le jeu sera très bon, malheureusement ils sortiront encore des mods pour "le fric", et les joueurs sortiront le contenu. 

Bilan : revenez dans quelques mois

#####

Excellent jeu, 8 ans d'attente ça vaut le coup. Graphisme superbe, ambiance des batailles impeccable. Les correctifs de bug sortent très vite, seul petit bémol ce sont les missions en solo car elles sont très répétitives.

#####

Si vous découvrez la licence je ne peux que vous recommander ce jeu. Par contre si vous avez connu les précédents opus vous risquez d'être déçu, parce que ce n'est ni plus, ni moins qu'une upgrade de Warband. 

C'est quand même malheureux de devoir encore compter sur la communauté des modeurs pour améliorer les mécaniques du jeu. Ils ont vraiment rajouté le minimum dans la version native.

#####

Trop bien si vous voulez diriger une armée tout en combattant. Un bon solo, et un multi très sympa.

#####

C'est oui

#####

très bon jeux mais vue le prix un patch fr officiel serait le bienvenue, il es pour quand? car la depuis sa sortie quand même il faut pas abuser non plus.

#####

Since i play this game my penis gain 5 centimeter (2 inch), i recommand.

#####

less talking , more raiding

#####

Bon, j'ai à peine 12h de jeu au moment ou je vous parle, mais il est quand même temps de poster un avis, car il sera toujours positif quoi qu'il arrive.
Si vous êtes fan du premier mount and blade, et de warband, foncez.
C'est une version améliorée graphiquement, l'interface est bien plus pratiques, l'IA est revue, de meilleurs combats, de meilleures interactions avec les PNJ, de nouvelles features très sympas. En faite c'est une version +++ de l'ancien, avec de très bon ajouts.
Certains diront alors "ouééé, mais pourquoi pas prendre l'ancien alors ?!" 
Et bien, le confort, si vous aimez le confort d'avoir un jeu récent, qui n'est pas une usine à gaz avec des menus datés, et que vous voulez vous amuser rapidement, Bannerlord est fait pour vous.

Pour ceux qui n'ont jamais joué aux anciens, et bien, allez voir des vidéos, c'est un style assez particulier de RPG, mais fort prenant, entre un Total war et un Chivalry.

#####

Despite the beta still terribly full of bugs, the game is fantastic and I like it a lot, it gives me a lot of hope for the future, be patient, bugs will be progressively fixed, the content is worth the wait, and I'm happy to be able to see the evolution of the game and potentially participate in it.

It reminds me of the good times I had on Warband while bringing a pleasant refresh.

#####

Je vous recommande ce jeu, c'est une très bonne suite à Mount & Blade warband malgré l'attente de plus de 10 ans, l'un des meilleurs jeux médieval/sandbox, de stratégie et de gestion, excellent jeu et peut-être l'un des meilleurs que je connaisse, ne vous laissez pas repousser par le prix et jouez-y, bon gameplay

#####

C'est avec beaucoup d'appréhension que j'ai commencé le jeu. À cause notamment du prix et de la grande gestion. Je n'étais pas certaine d'aimer. J'ai donc essayé le 2h gratuit sur steam et je suis tombée en amour avec ce jeu. En une semaine j'ai plus de 45h de jeu et je ne suis pas prête à arrêter et surtout je suis loin d'avoir tout découvert. Les combats en first person sont absolument fabuleux et le système de réputation avec les autres clan est complexe, mais vraiment fun. On peux vraiment moduler notre personnage. Je recommande vraiment. 

Seul point négatif, c'est le multiplayer. Ils auraient pu faire quelque chose de grandiose et ils ont tout gâché en faisant que des combats pvp... Si seulement ils avaient fait un coop dans la campagne.

#####

"10 ans pour développer une suite à l'original et Warband, suite qui ne fait qu'améliorer un peu le graphisme et introduire des compétences pas implémentées 10 mois après la sortie en Early access. 
Les compagnons n'ont pas les antagonismes intéressants à jouer comme dans Warband. Les apports des compagnons sont relativement limités: ils gèrent une ville ou commandent une troupe souvent livrée à elle-même (pas d'ordre de patrouille aux abords des villes-frontières, il faut l'y amener...Les seigneurs que l'on capture ne peuvent être incorporés (ni exécuté d'ailleurs compte tenu des conséquences).
Les IA en bataille sont nulles et les ordres que leur donne le joueur sont tellement limités et mal exécutés qu'ils ont peu, très peu, d'incidence. 
La gestion du royaume est moins bonne que dans Warband (toujours jouable sous Windows 10). Certes, il y a le Conseil mais il surtout là pour faire attribuer les villes conquises à des seigneurs incapables de les défendre correctement, faute de moyens. Je n'ai toujours pas réussi à les attribuer au seigneur de mon choix (en premier lieu capable d'en assurer la défense) et ça m'énerve profondément. La diplomatie y est un concept totalement creux: une nation qui partage les mêmes ennemis qui le royaume du joueur est capable de l'attaquer à son tour, spontanément!!!
Oser vendre 50€ cet Early access qui ne progresse pas substantiellement et ne constitue pas une véritable évolution positive du concept du jeu, est tout simplement une honte. Je l'ai acheté les yeux fermés compte tenu du plaisir que j'avais eu à jouer les opus précédent et leurs mods, gratuits à l'époque. Malheureusement, j'ai dépassé le délai pour me faire rembourser. J'avais gardé espoir trop longtemps, hélas!
Un jour peut-être il sera soldé et terminé, espérons sans trop de bugs."

C'était mon constat il y a deux ans. Malheureusement, il est toujours d'actualité...jusqu'à la sortie officielle. Depuis, un bug graphique persistent (D3D_device_context_->Map at rglGPU_device::lock_texture Failed, bien que le driver soit à jour), malgré tous mes messages sur le forum de Talesworlds m’empêche de lancer une nouvelle partie et de charger les anciennes! Malheureusement, force est de constater que je suis loin d'être le seul...Achetez donc, si vous voulez nous rejoindre à l'immense club des déçus pour ne pas dire lésés.

#####

Alors, je met Non, MAIS : 

Non pour un joueur néophyte de la série et qui se dit qu'il va jouer à ce jeux et y prendre son plaisir. Bien que il semblerait que ça dépende du niveau d'exigence de chacun 

Oui à un joueur qui a déjà vécu au moins Warband, et encore.. Vous rejouerez au même jeu à peu de chose près ce qui va sans doute vous frustrer plus qu'un joueur nouveau sur la série, là ça dépend de votre niveau d'attente de ce nouvel opus, si c'est le même que le mien je vous le déconseille. 



Pourquoi ? 
Eh bien le jeu n'est pas fini, certes c'est une EA et justement. J'ai toujours été contre les EA et Bannerlord n'échappe malheureusement pas à la règle. (et on parle d'un EA à 8ans de développement)

Entendons-nous bien les 27h que j'ai passé à l'heure où je vous parle m'ont bien chauffé, cependant, comme tout jeux en EA il n'est pas représentatif de ce que pourra être le jeu à sa sortie, et c'est là que ça pêche, pour moi ce Bannerlord n'est qu'un Warband ++ remixé, certes plus beaux avec quelques fonctionnalités en plus comme l'interface Royaume et Clan, mais ça ne casse pas trois pattes à un canard, on peut certes faire des héritiers et mourir (comme exécuter des prisonniers) mais j'en attendais bien plus.

-Les dialogues sont inexistants si vous n'avez pas de quête spécifique avec un personnage et vous avez 5 pauvres quêtes qui tournent en boucle. (8ans de développement) 

-J'avais bêtement pensé aussi qu'ils allaient enfin faire quelque chose avec les armées de clampins de 8 hommes qui se rendent plutôt que combattent lorsque vous les engagé avec plusieurs armées alliées (stackant jusqu'à 500hommes) mais non ils veulent se battre car ils ont une chance vous comprenez... Qu'il y ai de temps en temps des téméraires qui forcent.. passe encore, quand vous rencontrez que des groupes, (parfois 1 seul homme...) contre vos 120 gaillards et qu'il vous dit qu'il combattra jusqu'à la mort... 

-Il est devenu une purge pour retrouver un personnage, plus personne ne vous donne d'information comme avant dans les forteresses où les dames pouvaient vous informer de la position d'un des seigneur de leur royaume (de plus l'accès à l'Encyclopédie n'a pas de raccourcis ??? P.S : la touche "N" est le raccourcis pour l'encylopédie pour ceux qui cherchent.. mais le bouton n'apparait pas là où il serait logique qu'il apparaisse). 

-Monter une relation avec quelqu'un est une véritable purge si il n'a pas de quête à vous donner (ce qui arrive 90% du temps si vous viser un personnage en particulier) et quand bien même vous avez une quête que vous réussissez vous ne gagner que 5 misérables points (qui vous serons très probablement retiré d'une autre relation hein, car vous ne pouvez aider quelqu'un qu'au dépend d'un autre) bref j'ai fini par exécuter tous les prisonniers que je faisais pour ne pas m'embêter à être apprécier, il est plus simple d'exécuter arbitrairement tous vos ennemis que de demander la main d'une misérable noble. 

-Les villes et villages sont morts, mais mort, pas un seul bruit, on se croirai à Oradour-sur-Glane, ne plane sur la ville qu'un ciel parisien et une dépression chronique chez tous les habitants, suppliant d'achever ce qui semble être pour eux une entreprise vaine et sans intérêt que de rôder fantomatiquement dans la ville. Vous les sentez les banquets malaisant de piquets de tente qui se regardent dans le blanc des yeux ? 

Certains me diront, "oui mais c'est une EA", eh bien voilà, vous avez compris mon problème.

Actuellement je ne peux pas dire que le jeu me foudroie de désir, surtout qu'il semblerait que des.. expansionnistes ? parfois aléatoire, mais souvent un des Empire, décident de mener des guerres totales sur leurs adversaires, ce qui se traduit (comme dans mon cas) par une domination total et sans appel du Southern Empire possédant l'intégralité des fiefs de la map en l'espace de 400jours. 

J'ai vu que d'autres personnes relevaient ce problème qui, à mon sens casse encore plus mon immersion dans le jeu, ma seule possibilité en tant que vassal des Vlandians (face à une armée, où tous les seigneurs ont rejoins, montée à 17K soldats, ce qui dans ce jeux est énormissime) avec 70 misérables troupes et sans fief a été de choisir la facilité et de les rejoindre. Je suis actuellement au jour 600, avec 2 fiefs et la stabilité de son royaume semble incontestable, aucun signe de rébellion et je vois mal comment trouver un moyen de split ce Royaume sans le quitter.

Bref le jeu n'est clairement pas fini mais à encore une fois un potentiel dingue. 
Je dois dire que pour le temps passer à attendre je suis quelque peu déçu, ou peut-être que je refuse de dire que je suis complètement déçu tellement ma hype était haute, on parle de 8ans pour une EA, et truffée de vide.


Ma note et mon évaluation évolueront dans le temps mais en l'état je préfère repousser les armées de Pyjama qui viendront jouer 3h sans connaître pour venir rendre un verdict sans pitié et sans appel d'un jeu qui s'annonce très prometteur.

#####

Le meme feeling que Mount and Blade Warband, mais un peu plus frais et plein de potentiel.
C'est la quantité d'opportunités qui fait la richesse du genre, le fun vient des bastons. Une option gore / démembrement augmenterai la brutalité des combats.
Les défauts les plus frappants sont pour le moment entre le coté technique, et l'absence de vie des instances.
La gestion d'inventaire et de skills ont été améliorées. Il y a maintenant du craft.
Vivement les majs et les mods.

#####

Jeux très déçevant. 
-Enormément gourmand, les batailles s'en font ressentir. 
-Quêtes n'on abouties, impossibilité de mener à bien la quête principale. 
-Nombreux crash lors de quête.
-Options très limités, pas de chasse, pas de possibilité de faire un campement, un village, etc

Etant un grand fan de M&B Warband depuis ces début je m'attendais à un early access bien plus développé. Les producteurs s'attendent probablement à ce que la communauté sorte une panoplie de Mods (ce qui a rendu Warband intéressant).



#####

Troisième évaluation après le dernier patch et BEAUCOUP plus d'heures : je ne change pas grand chose, et cette fois-ci je doute que la release officielle qui arrive en novembre ne change quoi que ce soit donc ça sera mon avis final.

TL;DR : lent et répétitif

Mis à part l'emballage, c'est à dire les graphismes et la bande son, qui sont en nette amélioration par rapport à Warband, le reste est décevant.

Le jeu a une partie RTS, une partie RPG et une partie TPS. Chacune est améliorée par rapport à Warband, mais ce n'est pas suffisant et elles restent globalement maladroites et sans peu d'intérêt. Et malheureusement, il ne suffit pas d'additionner un jeu de rôle médiocre et un jeu de stratégie médiocre pour obtenir un bon jeu (syndrome de SpellForce).

Mais le pire de ce jeu, c'est son côté ABOMINABLEMENT LENT ET REPETITIF : la progression est encore plus lourde que dans Warband (qui était déjà ultra pénible à ce niveau) ! L'investissement en temps sur le jeu est trop important par rapport au retour en terme de diversité de situations et de mécanismes, du farming pire qu'un MMO et en solo... Et pourtant je me suis accroché et les jeux longs ne me rebutent pas (Total War, HoI), mais celui-là est au dessus de mes forces.

J'ajoute par rapport à ma dernière review que certains bugs sont encore là... après un an et un patch majeur...

#####

Le jeu en tant que tel est très bien. 
Toutefois, à partir du moment où l'on fonde un royaume, tous le monde nous déclare la guerre sans raison particulière et ça devient vite insupportable

#####

Sympathique à jouer, surtout en multi ! Si vous souhaitez rejoindre un groupe sur ce jeu, c'est ici : https://discord.gg/fAqgMyRBCa

#####

Après avoir donnée un avis négative, 1an après sa sortie le jeux devient enfin mature et voici mon avis : 

Je le recommande :

- Les parties solo sont un vrais délice quand on donne un coté RP à sa partie.
- Le mode "Death and Birth" ajoute de l'épice, vous serez peut-être le successeur du roi ? 
- Le jeux n'est plus un ogre vorace qui dévore votre processeur, peut tourner relativement bien sur des configs moyennes.
- L’arbalète est très marrante à jouer et reste concurrente à l'arc sur le choix d'arme.

Bémol :

- L'équilibre de début de partie est assez random, les looters fuient trop rapidement.
- L'XP des troupes par combat est trop élevé, après 10combats contre des bandits on peut déjà avoir les meilleurs troupes.
- L'argent n'est plus considéré comme une problématique dans le jeux, jour 15 on peut déjà avoir 15k gold (gace au trading) et avoir presque les meilleurs armes/armures

#####

Ce jeu est une arnaque (pour l'instant). Ca fait 6 mois que le jeu est sorti et il y a toujours les mêmes problèmes :

- le jeu est instable même pour des configs convenables

- le jeu est vide (la trame principale n'est même pas fini)

- les sièges ne sont pas terribles ( c'étais un des points forts au lancement du jeu)

Le jeu n'est pas fini et il est loin de l'être. Je trouve ça malhonnête de vendre un jeu 50 euros en early et de prendre autant de temps pour ajouter du contenu. On a l'impression d'être face à Dayz. J'espère seulement que ça ne va pas prendre 10 ans de plus pour le finir.

Le jeu a pris énormément de retard par rapport à sa sortie initiale, tout ça pour sortir pas finit. C'est triste.

#####

Woulah ce jeu est vraiment très bien, graphiquement. Le seul soucis c'est la langue.. il n'y a pas français.

#####

c'est vraiment bien

#####

M&B: Bannerlord n'est pas un mauvais jeu, il est bon mais le problème c'est qu'il est tout aussi bon que M&B: Warband sortie 10 ans plus tôt.

Très peu de nouveautés, un certain nombres de bugs, problèmes de stabilité, etc. Un jeu graphiquement plus joli que Warband, mais toujours très en retard technologiquement par rapport aux "normes". Le jeu uniquement disponible en anglais ainsi qu'en turc et chinois.. Et finalement un prix de ventes d'un jeu qui se trouve plutôt et normalement en "version de sortie" et non en "early access". 

Si vous aimez Warband, vous aimerez ce Warband HD avec une interface revisité et quelques timides nouveaux ajouts. Je recommanderai peut-être ce jeu à 20 euros, mais plus que cela... Restez sur Warband, sincèrement. 

En espérant que le jeu évolue avec le temps vu qu'il se trouve en Early Access mais nous ne leurrons pas trop non plus car on est sur quand même un produit qui aura mis 8 ans à être développés plus ou moins..

#####

Franchement très sympa

#####

M&B forever !!!

#####

Je suis vraiment très déçu
Comparé au premier Mount & Blade il n'y a eu que très peu de changement : meilleurs graphismes, arbre de compétence différent, un peu plus de diversité dans les quêtes et dans la stratégie en bataille, mais ça s'arrête la
J'ajoute aussi que pouvoir faire de grosses batailles avec tout les soldats d'un coup, plutot que 50 péquenauds dans chaque équipe est un gros +
Mais malheureusement tout est entaché par le plus gros problème, les fuckin crash à répétition ! En 15 heures de jeu j'ai eu pas moins d'une dizaine de crash, retour windows, et à chaque fois pour des raisons complètement stupide
Je veux voir une ville où l'un des seigneurs est ? Ca crash
Je veux prendre part au siège ? Ca crash
Je veux consulter ma liste de quête ? Hop ça crash
Je veux visiter un chateau ? Bim bam boum le jeu crash
Pour un jeu à 50€ c'est vraiment impardonable. Et qu'on ne me sorte pas l'excuse du "c'est un accès anticipé !", parce que les crash c'est censé être le truc à régler en TOUT PREMIER ! Et c'est pas censé arrivé sur des fuckin trucs ultra basique comme consulter ses quêtes ! Je vous jure qu'au bout de 10 heures de jeu j'étais stressé à l'idée de faire la moindre action, craignant un nouveau crash windows
En plus de ça, l'arbre des compétences ne me donnait pas vraiment l'impression de progresser, les quêtes/tournois/batailles/quasi tout le jeu... tout est ultra répétitif et les IA sont con comme des balais
Quelques exemple en vrac :
-Y'a deux échelles cote à cote pour monter sur les murailles mais tout les soldats s'efforcent de n'en emprunter qu'une
-Les fantassins qui campent à 10 mètre des archer ennemis, sans bouger, histoire de bien se faire dégommer comme des pommes
-Quasi personne n'a l'idée de lever son bouclier quand il se fait rafaler par les archers adverse
-Les sièges de chateaux où tes potes passent leur temps à construire des catapultes qui se font dégommer en boucle, pendant 10 jours, jusque au point de mourir de faim, alors qu'ils ont déjà fais les engins de siège et ont 300 unités de plus que les adversaires
Si le jeu coutait 20 ou 30€ j'me serai contenté de soupirer et de le désinstaller, mais pour 50€ je me permet de gueuler
C'est super décevant

#####

Insane


#####

super jeu vrai je recommande

#####

I loved Mount and Blade and Warband. But after eight years of conception, why are the characters so ugly? They all look like Turks or Arabs, even the Highlanders, all the looters wear the same turban, the warlords have heads to scare. I don't have anything againste these people, but it's a game made by Turks for Turks and for the Middle East. Impossible to identify with the characters whose graphics are really ugly. No one from Western Europe can recognize their culture in the characters represented. They just look stupid. All the characters have horrible, expressionless eyes, a blank stare.
The movements of the characters are exactly, I mean exactly the same as in Mount and blade. The way to fight, archery, movements are a carbon copy of Mount and Blade. The dialogues are also resumed, they are very often exactly the same. Eight years of waiting for this. It is pathetic. Do not buy this game if you know mount and blade, you will be disappointed soon.

#####

En d'autre circonstance j'aurais totalement approuvé le jeu : j'ai passé un très bon moment dessus, j'ai prit beaucoup de plaisir à jouer, malgré les quelques bugs, et les très nombreux crash que j'ai eu. Cependant, arrivé à un certain stade du jeu, celui-ci crash à tout les coup. Je sais que j'ai pas un pc de compet, mais j'ai pas le moindre lague, même en mettant les graphisme en moyen, et pourtant, dès que le jeu semble atteindre une certaine limite, il plante automatiquement... Je trouve ça très dommageable, ça me fais beaucoup pensé au "bug des 2Go" de Skyrim pour ceux qui connaisse, et c'est vraiment très énervant de savoir que je ne pourrais jamais jouer plus de quelques heures sur ce jeu, voir plus de quelques minutes dès qu'il y à une grosse bataille... j'adore ce jeu, et je peux même pas en profité, donc je conseil ce jeu si vous avez un bon pc, il à énormément de potentiel et de possibilité, mais si vous avez un pc même moyen, c'est même pas la peine, vous ne passerez pas le moindre siège ou grande bataille avec plusieurs centaines de soldats.

#####

Le jeu n'est pas fini : trop de bugs (par ex., impossible de finir certains sièges, car des ennemis apparaissent dans les murs) et pas assez des fonctionnalités de jeu intéressantes. À part le combat et quelques quêtes très répétitives, rien ne semble complet. 
Je ne pense pas qu'il soit possible de finir le jeu sans bugs ou sans triche. 
Un produit fini et payant ne devrait pas s'appuyer sur des mods gratuits pour pallier ses défauts, surtout lorsqu'ils sont aussi visibles et handicapants.

#####

Très gros potentiel mais instable dans sa version béta , nombreux crashs à répétition et du bon gros plantage bluescreen. 
Selon moi le problème viens des sauvegardes faites sous une version antérieure.
Attendez une version finalisée et stable.
Je le garde quand même pour y jouer dans quelques mois ...

#####

tres bon jeu qui ce bonifie à chaque maj

#####

Je trouve le jeu très plaisant même s'il n'est pas toujours facile à comprendre.
Personnellement j'y passe des heures sans voir le temps passer et prends toujours du plaisir à jouer. Je recommande vraiment mais mieux vaut regarder des vidéos avant car je comprends que le jeu ne puisse pas séduire l'ensemble des joueurs !

#####

Jeux incroyable que ce soit dans son évolution depuis le début jusqu'a sa communauté très solide et investie

#####

Que dire de plus que les autres , un jeux bac à sable sur l'époque médiévale , il reste encore des améliorations à faire comme par exemple sur les dialogues histoire d'avoir plus de possibilités mais en l'état général le jeux est terrible. Gameplay excellent , les combats excellent , les missions tout autant à part "family feud" je troll ;) c'est une juste une mission assez délicate . Bref cela faisait un moment que je voulais bannerlord et j'ai pas été déçu ^^ .

#####

Bon, soyons direct: le jeu est très supérieur à son prédécesseur, sur tout les points. les graphismes, les animations, la variété des personnages, un scénario certes basique mais qui donne un but, des batailles plus grandes, des possibilités de commandement et de gestion bien plus nombreuses... Bref, la liste est longue.
Alors oui, le jeu a des bugs, c'est une EA, on s'y attendait, mais perso j'en ai rencontré très peu, et aucun qui ne puisse me couper l'envie de jouer.
J'ai lu aussi les "plaintes" de pas mal de gens, et quand je les compare à ce que je vois en jeu... elles ne sont clairement pas crédibles.

#####

Peu de nouveautées, une IA alliée/ennemie affreuse aussi bien en bataille que sur la mappemonde même en la réglant au maximum, peu d'objets en vente par rapport au premier et malheureusement pas la possibilité de craft d'armures, quelques features en moins bon je suis tatillon ça ne se ressent pas vraiment pour celles ci , et un éditeur de personnage très mal fichu (Pourquoi mettre une idle animation dans un éditeur de personnage ? Laissez nous au moins la désactiver ! ). Passons maintenants aux quelques bons points : les quêtes elles sont beaucoup moins stupides à faire bon quand elles ne sont pas buggées, les interfaces de commerce et inventaire sont très fluides et agréables il manquerait peut être juste une petite barre de recherche. Les sièges sont également plus intelligents à faire c'est une bonne chose aussi. Il semble avoir quelques features avec les clans et tout mais je n'ai pas encore tout eu le temps de tester. Ça reste bien évidement une early access, mais je pense que certains mauvais points ne changerons jamais malheureusement tels que le manque de dialogue des personnage, le moteur graphique très moyen, les têtes bizarres de tout les personnages ect... Bref encore beaucoup d'améliorations à prévoir mais sûrement sur une bonne voie si ils n'abandonnent pas le jeu.

#####

J'ai acheté le jeu très peu de temps après sa sortie, bien évidemment en accès anticipé donc pas finis.
1 an et quelques mois plus tard, le jeu n'est toujours pas finis, les promesses ne sont pas toutes tenues, le jeu n'est pas disponible en français sans un patch (mod), et possède encore quelques bug..
J'apprécie vraiment la franchise, mais finissez le développement du jeu et ajoutez d'autres langues, bon sang ! Je le réinstallerai pour vraiment en profiter quand il sera finis, je met une mauvaise recommandation à contre coeur car l'évolution prend beaucoup trop de temps.

#####

Difficile de s'imaginer que ce jeu est sorti en 2020. Grand fan de warband la deception est, pour le moment car il faut garder espoir, proportionnelle à l'attente...

#####

A very good game

#####

At this date, 50 EUR for this game is too much. 4 months after the launch, a lot of bugs remains and gameplay is poor comparing to MAB warband.
The game is very very far from the final release.

#####

J'ai du mal à croire qu'après autant de temps le jeu est encore tant de bug...
le multiplayer est à peine jouable les crashs de serveur sont commun et la partie gameplay a régressé, vous aimiez le système de loadout de warband qui permettait somme toute pas mal de variation de gameplay ? Eh bien dans Bannerlord les loadouts des classe se résume en : "tu veux une épée ou une mace ? ou tu veux courir un peu plus vite ? ou peut-être un peu plus d'armure ?". Tu ne choisis plus tes armes et ton armure le jeu te restreint et cela pour moi gâche une grande partie du fun.
Pour le mode solo (sandbox ou campagne) cependant lui est bon. De temps à autre il y a des crash et L'IA (surtout en siège) peut-être vraiment conne mais cela s'améliore avec les patchs le problème étant que cela prend beaucoup de temps.
Je déconseille d'acheter le jeu si vous voulez surtout faire du multijoueur cependant si vous êtes là pour le mode solo au contraire je vous le conseille.

#####

Très bon RPG, les batailles sont épiques, le côté gestion des armées et diplomatique est cool.
Quelques bugs par ci par là, mais pour un EA rien de grave.

Allez j'y retourne, c'est pas en faisant des éval que je vais devenir le 👑 et mettre à genou tout ces mécréants !!

J'suis roi de Bretagne, j'ai pas de conseil à recevoir d'une clodo !!

#####

captivant

#####

Les graphismes sont on vas dire "originaux" le jeu est quand meme cool

#####

Bon rpg sandbox, le mode solo est plutôt bien fourni en terme de fonctionnalités avec le système de gestion des fiefs, commerces, armées, ... cependant il requiert beaucoup de temps avant de vraiment pouvoir profiter du jeu dans son intégralité, en effet, c'est assez long de monter son clan en renom, ce qui bloque l'accès à de grandes armées et à la gestion de fief et de la diplomatie.

Le mode multijoueur est quand à lui correcte mais aurait mérité plus d'investissement de la part des développeur pour réglé certains soucis tel que le mode classé qui est désert depuis maintenant plusieurs années.

Le jeu possède par contre de grande capacité de modding et quand les mods de conversion total sortiront, ils pourront rajouter de nombreuses heures de jeu supplémentaire comme c'était le cas sur Warband.

#####

Le meilleur jeu!!!!!

#####

Voilà 8 ans qu'on attend un jeu, pour avoir un copier coller de Warband à 50 euros et pour nous dire, "ouai mais 8 ans parce que ils ont fait leur moteur !". Enfin voilà ça n'excuse en rien l'attente et l'absence d'évolution du jeu en 8 ans ! Ca aurait été plus simple de l'appeler Remake Warband HD comme AoE !

#####

Pas encore le polish qu'il devrait...mais... etre en train de harasser avec un groupe d'archers a cheval au milieu de centaines d'hommes, c'est absolument kiffant.
Quand le jeu sera debarasser de ses bugs, ça sera une tuerie. Pour le moment, il est deja remarquable.

#####

