Alors, ce jeu part du bon principe de faire de l'argent en vendant des contenus de box de stockage, je trouve ça cool. 

Par contre, il y a tellement de points négatifs, plus ou moins gros, qui ruinent le jeu à ce stade de développement. 
Il faudra attendre des MAJ pour des correctifs, mais en l'état ... Aucun intéret d'acheter ce jeu. 

Explications : 

Le plus gros gros gros gros gros probleme de ce jeu c'est la conduite. Peu importe que tu roules bien ou mal, tu finiras tres souvent dans le décor, à faire des tonneaux de dingues. Et bien sur, souvent, tu resteras coincé dans une texture ! Cerise sur le gateau, aucun bouton de débogage de véhicule.... 
Tu dois restaurer une ancienne sauvegarde. 

Surtout que la carte n'a pas été réfléchie sur sa conception de conduite. Par exemple, le vendeur de meuble est à lextreme opposé du premier shop à 20K que l'on peut s'offrir, et faire des aller retour est une punition tant si tu suis la route c'est extremement long, que si tu prends un raccourci par la plaine, tu finis la tronche dans le fossé à coup sur. 

L'arbre de compétence est inutile et trop court. Trop court parce que les 5-6 capacités sont débloquées dans les 10 premieres heures de jeu, et apres plus rien .. 
En plus, elle n'améliore pas vraiment le jeu, on peut largement s'en passer. 

Au marché ou dans le shop, les clients auront toujours la meme habitude, venir un par un sans faire la file d'attente et acheter un article .. Aucune personnalité, si ce n'est un semblant de négociation .. Tu restes bétement derriere ta caisse à encaisser les achats sans saveurs. 
D'autant que les acheteurs viennent à un rythme unique, il ne faut pas s'attarder à vendre les objets pas cher, tu n'auras pas assez de temps dans une journée sinon ^^ 

Que tu sois au marché gratuit ou au shop que tu auras achetés, aucun changement ... C'est naze. 

Les boulots annexes sont nazes, toujours les 3 memes livraisons à faire .. aucun intéret. 

La jauge d'essence de notre véhicule n'est pas utile, j'ai fais 20 heures de jeux réel et il me reste la moitié de mon plein ... 

Les textures sont baveuses, les montagnes apparaissent et disparaissent disgracieusement à chaque changement de caméra .. 

Bref, 3/10 à ce niveau de développement pour moi. 

MAIS, ce jeu à un potentiel. Il est salement et inutilement exploité. C'est dommage.

#####

le jeux et bien mais il masque la langue francais 


#####

Can't play with it ... i tried few time to start a new game and the game crash. uninstall 3 time and still not able. 
Je ne peux pas jouer car le jeux ne ce lance pas. chaque fois que je lance une nouvelle partie le jeux plante. Beaucoup d'autre joueur on ce probleme aussi.

#####

Very Good Game but need to fixe some bugs and add new feature. but it's a very good base for the game

#####

Bien meilleur que Storage Hustle, a voir la suite...

#####

J'adore Jouer a ce jeu très hâte au Futur Mise a jours pour du nouveau contenue , y'a des Bug mais je m'en fou cela va être Régler au Futur ! ceux qui disent qu'il est injouable pour le moment ... Vous avez tord Car j'y joue très bien et je m'amuse Fortement ^_^ si vous aimer les simulateur comme Drug dealer et les autres du genre Cheap ba Acheter le :p

#####

Très bon potentiel ! Par contre 2 fois, en 15 jours dans le jeu, je m'achète 6 box met en rayon etc pour le lendemain, je vais terminer la journée et je reviens et SURPRISE plus rien .. donc plein de minutes perdu à acheter et mettre en rayon trié si cassé réparable ou non .. et surtout l'argent qui lui est resté aussi bas que je l'ai laissé .. pour 2 box pourquoi pas au pire, mais 6 ???? 2k dollars / box en plus .. surtout le temps que j'ai perdu .. point noir fatal j'arrête le jeu.

#####

French and English reviews
le jeu est vraiment bien et a un gros potentiel.
vous allez vous amusez à découvrir ce qu'il y'a dans vos garage. 
en terme de graphise on est sur quelque chose de simple qui ne demande pas de grosse configuration
le jeu est en early acces donc il y'a encore des bugs mais pas génant et réglé d'ici peu.
l'équipe qui gère le jeu répond rapidement sur le discord pour vous aidez si besoin.
pour moi je vous conseille le jeu car vous avez déja un bon 20h à faire pour essayer d'avoir un magasin correct et tout les succes. 

The game is really good and has great potential.
you will have fun discovering what is in your garage.
in terms of graphics we are on something simple which does not require major configuration
The game is in early access so there are still bugs but not annoying and will be fixed shortly.
The team that manages the game responds quickly on the discord to help you if necessary.
For me I recommend the game because you already have a good 20 hours to try to have a decent store and all the success.

#####

Il faut faire une mise a jour pour que l'on puisse retourner la voiture car sinon on perd tout, la voiture reste bloqué donc inutile de continuer a jouer

#####

bon jeu avec un gros potentiel si il est suivi je compte sur les dèvelopeurs pour continuer comme il sont partis la MAJ d'aujourd'hui top surtout n'abandonné pas les amis bonne soirée

#####

Un futur benger en devenir, un début de beta simple avec peu de contenu mais vraiment bien fini par rapport à d'autres jeux ! 
Rien de choquant à dire sur le fonctionnement du jeu ! pas mal d'item bien détaillé, prix cohérent pas de bug apres 3h de jeux 
Par contre il y a tellement de chose à faire pour le futur : 
- Rajout d'item régulier pour éviter de retrouver souvent les mêmes 
- Gros potentiel sur le monde ouvert, graphique vraiment propre pour un début
- Dépenser son argent autre que dans le business serait génial, maison personnelle, véhicule, meubles, casino etc 
- Rajout d'un système de vente aux enchères avec un mode multiplayer ( je me sens un peu seul xD)
- Rajout de la langue française (même si je suis nul en anglais je m'en sors)
- Un système avancé de customisation des points de ventes marchés etc. 
- Menu et interface un peu simpliste, beaucoup de texte pas beaucoup de couleur et d'images. 
- L'ordinateur pour le controle des prix mérite d'être developper, pourquoi pas un téléphone sur soi avec les fonctionnalités. 
- Un systeme d'objet mysterieux ou de rarete inconnu ou il faudrait faire des recherches ou demande auprès de PNJ donnerais un coté encore plus passionnant d'allez decouvrir les garages. 

En conclusion, un grand bravo au developpeur qui on sorti un prototype qui est vraiment bien fini comme rarement dans une beta. 
Le concept du jeux est incroyable et très prometteur, j'ai hâte de suivre l'évolution !

#####

jeux qui vbug acheté pour mon naniv bien deg

#####

Jeu à potentiel, un peu lassant pour l'accès anticipée mais peu devenir un véritable banger

#####

ZE JEUX PEUT ETRE BIEN   LA SEUL CHOSE S EST QU IL EST PLEIN  DE BUG  CARTE pas FINI   OBJET QU ON PEUT pas VENDRE  HEURE SE BLOQUE A 23 H    ET IL Y AS AUCUN CORRECTIF DEPUIS  15 JOURS QU ILS LE SAVENT  JE DONNE UNE NOTE DE 1,5 SUR 10  IL VAUT PAS PLUS  ET NIVEAU PRIX  IL VAUT 4,50 ET NON 13 EUROS

#####

Trop de bug pour l instant voiture qui se retourne en ligne droite ou voiture bloqué pas de sauvegarde auto .  sauvegarde qui disparais... OU QUI CHARGE PAS !!!!

#####

Pour le prix très bon jeu ! quelque petits problèmes mais ca va dans l'ensemble !
En attente des MAJ

#####

Je viens de débuter le jeu. Mon premier avis est positif. J'adore découvrir ce qui se cache derrière les boxes, vendre mes objets, les négocier. De plus, le jeu est maintenant en grande partie en français. Hâte de découvrir la suite.

Immerge-toi dans mes débuts sur le jeu et découvre le gameplay de Dealer Simulator en français ici :
https://www.youtube.com/watch?v=ONx-sHfGMJ8

#####

très bon jeu , quelques petit bug a corrigée mais le meilleure jeu dans ça catégorie de storage

#####

en 6 heure de jeu j'ai déjà mon magasin ... bon jeu mais trop rapide en progression , manque de contenu aussi je trouve plusieurs objets ect ect

#####

bon petit jeu

#####

bon jeux pour sont prix

#####

Petit jeu très sympa. Pas mal d'objets à vendre, des ventes aux enchères. Toujours sympa le fait d'avoir de bonnes ou mauvaises surprises en achetant des box à l'aveugle. Différents véhicules, la conduite est plus que correcte pour ce genre de jeu. Les graphismes sont corrects également. Perso je m'y amuse beaucoup. Très cool aussi le fait de commencer avec nos tréteaux sur une brocante et pas directement dans un magasin (que vous pourrez acheter bien sur quand vous aurez gagné assez d'argent). Le système de progression n'est ni trop rapide, ni trop lent donc c'est parfait.J’espère que le dev va continuer à ajouter du contenu. Pour 13 balles franchement ça ne vaut pas le coup de s'en passer.

#####

Bon début de jeu, manque de mises à jour offrant une meilleur complexité et de gamplay. 

A voir pour la suite j'espère que le dév ne va pas lâcher. Un petit baingeur qui peut arriver ?

#####

beaucoup de bug mais très bon jeu

#####

ni

#####



#####

Le jeu pourrait être au top mes encore beaucoup de défaut !! A commencé par L'IA qui est franchement pénible, je sais pas si c'est moi mes depuis que j'ai passé le jour 30 du jeu, les entrepôts me laisse en perte a chaque fois et de plus L'IA ne négocie presque plus alors que j'ai la compétence requis.. je passe mes journée au magasin a renvoyé les PNJ car il me mettent la douille avec leur offres qui ne tien plus la route surtout que eux ont rien a y gagné ça devient lassant et non captivant, de plus attendre 1 a 1 les pnj qui traverse le magasin c'est long et ennuyeux a force !! 

pour mon avis perso la Map reste fade et triste manque cruellement de contenue, genre plusieurs type de maison a acheter ou type magasins,  type personnalisation du magasin ou de maison style objet de décoration ou personnalisation des murs, sols, etc... avec un environnement un peu plus riche en contenue avec un petit village ou ont peu trouver un commissariat, caserne de pompier et bien d'autres a force sur ce type de jeu (simulation) ça devient du vu et revue et triste alors qu'il y a pas mal de chose a prendre en compte chez les concurrent la ou ils ont flop 

j'ai peur pour la suite si c'est juste rajouter 2/3 bâtiment est puis basta plus rien, car c'est l’impression que ça me donne que l'ont aura pas plus que ça ! après pour 13 euro il ne faut pas attendre plus mes dans c'est cas je préfère payer plus chers et en avoir pour mon argent et prendre du plaisir a jouer.

la actuellement il faudra pas plus de contenue mes surtout corriger ce que est déjà problématique actuellement pour avoir un meilleurs confort de jeu vis a vis de l'IA et de la gestion du magasin car entre les items qui depop parfois que l'ont a stocké par terre car ont a pas forcement la place nécessaire en rayon ou bien l'attente entre les ventes a force c'est pénible et aussi dernier point il serait bien de revoir les route la 2 double voie central et mal conçu, alors qu'une voie central avec des interception mieux réfléchie serait pas plus mal, la plus part du temp obligé de rouler en contre sens sinon tu te tape un détour pour rien, pourtant j'adore jouer RP mes a l'heure actuelle vu que c'est les missions qui maintienne mon économie elle reste indispensable même si ça aurait était mieux que ça soit l'achat et vente qui soit prioritaire sur l'économie du jeu et a force ce passer des missions.

bref espéreront du plus par la suite et que pas mal de chose soit pris en compte pour avoir un jeu au top !! bonne continuation au développeurs malgré tout.

#####

Installation fais, Ouvre le jeu va dans les paramétrages met en français ça marche,
Je vais au début ¨`cliqué sur une touche ``mon pc fait un de sais brut Pcu 99.88 % fan 100% et le jeu plante.
j'ai réduit tout a moyen même chose le jeu plante !
je joue à tout les gros jeux et les nouveaux jeux.
je vais attendre une coupe de mois encore avent de le racheté.
je veux y joué, il a aire cool comme jeux.

#####

je n'arrive pas a lancer le jeu . j'appui sur New Game et après le message PRESS ANY KEY , j appui sur n'importe quelle touche et le jeu ce coupe . Si quelqu'un a une solution .

#####

love the game its has the potential to go very far

#####

j'aime tout le jeux

#####

Un jeu sympa et addictif

#####

bonjour,
 j'ai bien téléchargé le jeux mais j'arrive pas à jouer, quand il démarre il reste juste sur le menu et quand on lance la partie le jeux ne se lance pas.
s'il vous plais faire une bonne mise à jours afin que je puisse jouer parce que c'est bien avec de l'argent que j'ai acheter et j’espère que ce n'est pas de l'arnaque.

#####

Le jeu est génial avec un énorme potentiel. C'est reelement interessant et on s'ennuie que très peu.

GROS point noir c'est la conduite et la physique des véhicules qui sont catastrophiques alors que l'ont est constamment en voiture (ou camion).

Je sais que le jeu est en early acces mais les bugs sont très nombreux (blocage des véhicules dans les textures, véhicule sur le toit impossible a retourner, impossible de dormir et donc passer la nuit par moment ect...)

Peut-être qu'avant la traduction en francais (qui est pas forcément nécessaire au vu de la simplicité des textes) essayer de corriger les bugs "essentiels" au jeu et au plaisir de jouer.

#####




222222222

#####

j'aime beaucoup ce jeu, il me procure beaucoup de joie et de plaisir, continuez comme cela!

#####

J'adore le concept en phase de acces anticipé encore beaucoup d'evolution a venir

#####

Le jeu est excellent mais il n'est pas encore très bien développé. Je pense qu'il y a un potentiel énorme que le développeur peut mettre à jour comme :
- Les meubles posé définitivement (on pourrait les déplacer comme l'on veut )
- Lors de l’achat d'un bien, le précèdent ne nous appartient plus ( on ne peut meme pas le vendre ou y accéder).
- Plus d'habitations 
- Lieux de stockage dans le dealer à 39'000 manquant
-Je trouve qu'il n'y a pas assez de passage dans le shop dealer. 
-Les routes ne sont pas non plus agréable à rouler ainsi que les véhicules lorsqu'ils sont dans l'herbe. 

Cependant, la globalité du jeu est excellente et l'idée incroyable. J'y joue depuis la sortie est je suis comblé de la progression. 

Une motion génial et un plaisir incroyable que je n'avais pas retrouver depuis longtemps dans un jeu :)

#####

Je suis tres decu pour ce jeux car j'arive pas a jouer decu. Et je voudrais vraiment jouer

#####

TRES BON JEUX


#####

le jeux est bien mais maintenant le jeu ne s'ouvre que en petite résolution et impossible de changer la résolution je reste bloqué dans les paramètre du jeux impossible d'en sortir j'ai besoin d'aide grand merci

#####

tres bon jeu ue traduction en francais serais super

#####

I liked the game and the way to play

#####

GOOD !!!!

#####

