Pour avoir joué a ce jeu pendant près de 510h et avoir installé 337 mods (le jeu ne rame meme pas!), je peut dire que le jeu en vaut la chandelle 
(ha ha).
Contrairement à GTA ou tu te prends un mur à 200 et puis tu fais une égratignure à ton pare chocs, ce je est REALISTE.
Déja , on peut modifier énomrément de trucs que ce soit cosmétique ou mécanique, du parallélime des roues à la pression du turbo en passant par la dureté de la suspension.
Ensuite, les crashs sont exellents (a part pour les mods russes lol), et la communauté vaut cent fois celle d'undertale 
(je vois déja les fans me report lol) et le fun est au rendez vous.
Que ce soit pour faire comme Initial D et drifter dans les montagnes à tout va ou faire un drag race et se faire dépasser par une supra (lol) la consuite est hyper réaliste.
Vous ferez même l'expérience de problèmes réels (sous virage, sur virage et autres trucs chiants) en utilisant de vielles voitures à propulsion sans ABS ni ESP.
De mon coté j'ai désactivé toute aide à la conduite, si bien que je peux passer de la 5ème à la première à 200 et voir mon moteur explosé en petits morceaux.
Bref si comme moi vous aimez la tole froissée, les bagnoles et la mécanique, CE JEU EST FAIT POUR VOUS.
(Désolé pour le pavé lol)

#####

Tu as 20,99€ sur ton porte-monnaie steam et tu regarde les commentaires car tu hésite encore à l'acheter
Tu cherche un jeux où tu est libre de faire ce que tu veux
Tu aime les jeux qui sont régulièrement mise à jour 
Tu a envie de percuter un piano à l'aide d'un monospace 
 Alors...ce jeu est fais pour toi !!!
Achète-le maintenant tu ne trouvera pas de jeu aussi fun :)

#####

j'ai quand même perdu 145 heures de ma vie à crasher des voitures pour voir ce que ça fait donc je le recommande avec fierté!

#####

¤ Complétion Personnel du Jeu :

¤ Public visé :

☑ Les enfants
☑ Les casuals
☐ Les hardcores gamers

¤ Graphismes :

☐ Très mauvais
☐ Mauvais
☐ Corrects
☑ Beau
☐ Très beau
☐ Extrêmement beau

¤ La bande-son/musique :

☐ Inécoutable
☐ C'est potable
☐ C'est assez plaisant
☑ C'est très bon
☐ C'est incroyable

¤ Qualité/prix :

☐ Trop cher
☐ Attendez une promo
☑ Pas cher
☐ À ce prix-là c'est parfait

¤ Configuration PC recommandée :

☐ PC sans carte graphique
☐ PC peu puissant (GTX 750)
☐ Entrée de gamme (GTX 1050)
☑ Milieu de gamme (GTX 1060)
☑ Haut de gamme (GTX 1070)
☑ Un PC très haut de gamme (+GTX 1080)

¤ La prise en main

☐ Facile
☑ Nécessite quelques heures
☑ Difficile

¤ Durée de vie

☐ Moins de 1H
☐ Quelques petite heures (Entre 1h et 5h)
☐ Plusieurs heures (Entre 5h et 10h)
☐ Plusieurs petite dizaines d'heures (Entre 10h et 25h)
☐ Plusieurs dizaines d'heures (Entre 25h et 50h)
☐ Plus de 50 heures
☑ Infini

¤ Niveau de la traduction

☐ Non traduit / ☐ Patch FR trouvable
☐ Traduction moyenne
☐Pas mal d'erreurs
☑ Parfaite

¤ Récurrence des bugs

☐ Le jeu est injouable
☐ Les bugs gêne le gameplay
☐ Les bugs ne gêne pas le gameplay mais sont présents
☑ Quelques bugs
☐ Le jeu est codé à la perfection

¤ Optimisation

☐ Vraiment mauvaise
☐ Mauvaise
☐ Acceptable
☑ Correct
☐ Très bonne
☐ Parfaite

¤ Avis général ¤

☐ N'y jouez pas
☐ À vos risques et périls
☐ À essayer
☐ Bon
☑ Très bon

Commentaire :
Le conseille c'est qu'il faut utiliser une manette ou un volant

#####

Merci Merci Merci!!! Mon évaluation est surtout destiné aux devs. Cela fait maintenant plus de 3 ans (en date du 15 Dec 2022) que je possède BeamNG et WOW!!! Mais quelle évolution! Pour le prix, vous éclater plusieurs AAA et le travaille fait depuis le début est juste IMPRESSIONNANT! Y rejouer est a chaque fois une découverte et j'en ai encore et toujours le sourire jusqu'aux oreilles! Une ÉNORME amélioration en terme de qualité de vie autant dans les menus que dans les options! Les mods sont facile a installer ingame et rajoute un réel plaisir! Encore une fois MERCI ET BRAVO pour le travaille effectuer (auparavant et encore aujourd'hui) vous me redonner espoir en l'industrie des jeux vidéos qui ne cesse de me décevoir depuis 2020! Continuez votre excellent travail! Je ne sais pas si je l'ai dit mais MMMMEEERRRRCCCCIIII!!!!!!!

#####

VROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOM BRRRRRRRRR VROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOMMMMMMMMMMMMMMMMM ATTENTION LE VIRAGE!!!!!!!!!!!!! ARGHHHHHHHHBRRRRRRRRRBIMBAM*explosion*AAAAAAAAAAAAAA*crash*, resumer de mes 10 heures de jeu.

#####

Public conseillé :

☐ Je ne conseillerai pas ce jeu même à mon pire ennemi
☐ Les enfants
☑ Les fans du genre ou de la franchise 
☐ Les casual gamers 
☐ Tout public
☐ Les hardcore gamers
☐ Les PGM sud-coréens

☼ Graphismes :

☐ À vomir par terre
☐ Très mauvais
☐ Mauvais
☐ Corrects
☐ Bons
☑ Très bons
☐ Beaux à en chialer ( Quand tout est en Ultra )
-----
☐ 8 bits
☐ 16 bits

€ Qualité/prix : 

☐ Gratuit
☐ Il faudrait me payer pour y jouer
☐ Attendez une promo
☐ Abordable
☑ Pas cher 
☐ À ce prix là c'est cadeau

€ Configuration PC recommandée :

☐ L'ordi de ma grand mère
☐ Entrée de gamme
☑ Milieu de gamme (Bof)
☐ Haut de gamme
☐ Un PC de la NASA

☼ La prise en main

☐ Inné
☐ Facile
☑ Nécessite quelques heures
☐ Difficile
☐ Nécessite l'implantation d'un nouveau bras

€ Durée de vie 

☐ Moins longue qu'une mouche
☐ Brève
☐ Plusieurs heures
☐ Plusieurs dizaines d'heures
☐ Plusieurs centaines d'heures
☑ Infinie

@ Niveau de la traduction

☐ Non traduit
☐ Translater bei Uno Russkie
☑ Pas mal d'erreurs
☐ Quelques erreurs très peu fréquentes
 Nickel

§ Récurance de bug

☐ Le jeu est une sorte de gros bug en phase terminal
☐ Les bugs gènent le gameplay
☑ Les bugs ne gènent pas le gameplay mais sont présents
☐ Quelques bugs
☐ Le jeu est codé à la perfection

% Optimisation

☐ Vraiment mauvaise
☐ Mauvaise
☐ Acceptable
☑ Correct
☐ Optimus Perfectus

* Avis général

☐ N'y jouez pas
☐ À vos risques et périls
☐ À essayer
☐ Ne perdez pas plus de temps et jouez-y!
☑ Un must!

#####

Un jeu extrêmement prometteur tant du point de vue du "Moteur physique" que des ajouts réguliers et des mises à jours gratuites (pas un centime ne vous sera demandé une fois le jeu acheteé) qui démontre la motivation des développeurs et leur obstination à faire de BeamNG.drive un jeu "parfait".
En terme de possibilités de jeu, vous ne serez pas déçu, de la conduite de bolide sur circuit aux destructions en tout genre en passant par des courses poursuites trépidantes ce jeu ne cessera de vous satisfaire.
Sans parler des modifications techniques et esthétiques que vous pourrez apportez aux véhicules, transformant une simple citadine en un monstre capable de dépasser les 250 km/h ou de rendre son éclat d'origine à une vieille américaine.
Les environnements de jeu sont eux aussi très variés et vous ferons voyager à travers le monde (Côte Ouest, Jungle, Italie ou encore l'Utah sans compter le nombre incroyable de maps crées par la communauté).
D'un point de vue modding communautaire ce jeu est enrichi chaque jour de nouveaux éléments (maps, véhicules, modifications de véhicules...) disponibles directement dans le jeu sur le menu Mods.
Je fini cette "évaluation" par un point important pour moi : la compatibilité avec beaucoup de contrôleurs tels que des volants (utilisant moi-même le Logitech G920) et des manettes.

En faisant cette évaluation, j'espère convaincre quelques personnes d'acheter ce jeu et je remercie par la même occasion les développeurs pour leur persévérance et leur réactivité. MERCI à VOUS.

#####

Ce genre de jeux en mérite beaucoup plus, le fait d'exploiter au maximum la physique, rien de mieux. 

Dans l'ensemble un très bon jeu jouable sans difficulté, malgré une optimisation très limitée. À noter que le jeu est en accès anticipé il se peut très bien que mon avis change et j'en suis certain que cette évaluation va être modifiée après acheminement du jeu.

Coter développement, et bien le jeu utilise un moteur graphique open source, il est très facile de créer sont contenues très facilement donc les amateurs de conception vous allez vous régaler par la simplicité d'intégrer du nouveau contenu que ce soit pour la map, pour les véhicules, ou bien pour des missions ou encore pour un nouveau jeu car oui je vous rappelle que tout ceci est un moteur graphique open source et que vous pouvez tous modifier.

J'en conclus donc que joueurs comme développeur amateur ou professionnel: voici Beam Ng. Drive un simulateur de physique très bien exploité et très bien pousser. À recommander et à suivre le projet de près !

#####

Un des meilleurs jeu de simulation de conduite de voitures ! Vraiment, je vous le conseille ! Les accidents sont très réalistes de même pour le son des voitures et la conduite. Il y a pas mal de véhicules mais avec les mods vous pourrez en avoir des centaines ! Pas besoin d'avoir une configuration haut de gamme pour jouer au jeu mais minimum une GTX 1060 voir rx 580/590 et peut être une rx 570. Pour ce qui est de la durée de vie du jeu, elle est infinie ! Des heures d'amusements ! Pour les fans de voitures, je vous le conseille, achetez le ! En plus le prix est très honnête pour ce que le jeu délivre. Pourquoi moi c'est un oui avec un grand "O" ! Je vous le recommande ! (PS : Si vous voulez encore plus de fun, achetez le jeu automation, il vous permettra de créer vos propres voitures, et de les conduire dans Beamng drive !) (PS 2: je vous conseille les mods V10 destroyer et vertex gravil).

#####

Ce jeu est très réaliste, j'y est passé 700 heures et je ne m'en lasse toujours pas. En plus de cela, grace au mises à jours régulière, le jeu dispose toujours de nouveauté. Je conseil vivement ce jeu à tout se qui veulent jouer a un vrai jeu réaliste.

#####

Ce jeu est tout simplement génial, la physique est fantastique et les accidents sont les plus réalistes que j'ai pu voir dans un jeu vidéo. Sans aucun doute le meilleur simulateur automobile pour les fans de destruction et de cascades !

#####

Je recommande le jeu, la physique est pour moi la meilleure que j'ai pu trouver parmi les jeux auquel j'ai joué.
Les possibilités sont énormes, le fait qu'il y ait des mods avec le workshop augmente les possibilités.
Ce que je trouve incroyable sur ce jeu, c'est que malgré les années que le jeu a derrière lui l'équipe de développement est toujours présente et à chaque mise à jour on est toujours impressionnés car le jeu évolue à grand pas chaque mise à jour.

#####

le jeux le plus réaliste au monde


#####

Excellent simulateur de crashs, gros potentiel avec les mods.
La physique est assez incroyable, quasiment tous les éléments des véhicules sont indépendants et peuvent être détruits.
L'éditeur de map est très complet.

#####

Bonjour 
je pense avoir assez joué au jeu pour pouvoir donner mon avis 
selon moi c'est le meilleur jeu de simulation automobile a l'heure actuel , et encore il  n'est pas fini et ne cesse de se mettre a jour afin de se rapprocher le plus possible de la perfection (on en est vraiment pas loin quand même)
le jeu est beau, les graphismes sont beau, les voitures sont belles, les maps sont belle 
la conduite est parfaite et si vous savez pas conduire les crashs aussi sont très bien fais 
les mises a jours sont régulières et apporte vraiment du contenu, j'ai acheté le jeu a l'époque de la 0.14, aujourd'hui en 0.22 ce n'est plus le même jeu 
quand vous aurez fais le tour du jeu il vous faudra essayer les mods qui sont disponible sur l'écran d’accueil du jeu au passage très facile a installer ou enlever (sur tous les autres jeux je comprends pas comment ça marche)
point "négatif" : 
- le jeu a besoin d'un processeur assez costaud
-8gb de ram c'est vraiment pas ouf, on commence a être bien a 16
petites note aux développeurs :
j'attends impatiemment de pouvoir jouer avec mes amis en ligne !
je modifie souvent les véhicules et même si il est possible de les enregistrer je ne peux pas utiliser mes véhicules régler aux petits oignons pour les courses contre la montre, si ils pouvaient apparaître avec les a autres au moment de choisir son véhicule ça serait vraiment cool

#####

Ça serait tellement génial qu'on puisse y jouer en VR !

#####

Public conseillé :

☐ Je ne conseillerai pas ce jeu même à mon pire ennemi
☐ Les enfants
☑ Les fans du genre ou de la franchise
☑ Les casual gamers
☑ Tout public
☐ Les hardcore gamers
☐ Les PGM sud-coréens

☼ Graphismes :

☐ À vomir par terre
☐ Très mauvais
☐ Mauvais
☐ Bons
☑ Très bons
☐ Beaux à en chialer

€ Qualité/prix :

☐ Gratuit
☐ Il faudrait me payer pour y jouer
☐ Attendez une promo
☑ Abordable
☐ Pas cher
☐ À ce prix là c'est cadeau

€ Configuration PC recommandée :

☐ L'ordi de ma grand mère
☐ Entrée de gamme
☑ Milieu de gamme
☑ Haut de gamme
☐ Un PC de la NASA

☼ La prise en main

☐ Inné
☑ Facile
☐ Nécessite quelques heures
☐ Difficile
☐ Nécessite l'implantation d'un nouveau bras

€ Durée de vie

☐ Moins longtemps qu'une mouche
☐ Brève
☐ Plusieurs heures
☐ Plusieurs dizaines d'heures
☑ Plusieurs centaines d'heures
☐ Infinis

@ Niveau de la traduction

☐ Non traduit
☐ Traduit par un espagnol LV2
☐ Pas mal d'erreurs
☑ Nickel
☐ Traduit dans + de 20 langues

§ Récurrence de bug

☐ Le jeu est une sorte de gros bug en phase terminal
☐ Les bugs gênent le gameplay
☑ Les bugs ne gênent pas le gameplay mais sont présent
☐ Quelques bugs
☐ Le jeu est codé à la perfection

% Optimisation
☐ Vraiment mauvaise
☐ Mauvaise
☐ Acceptable
☑ Correcte
☐ Optimus Perfectus

* Avis général
☐ N'y jouer pas
☐ À vos risques et périls
☐ À essayer !
☑ Ne perdez pas plus de temps et jouer-y!
☐ Un must have!

Note : 18/20

#####

Avant que vous lisiez mon commentaire , je tiens a vous informer que j'ai plus de 430h de jeu dessu:
Franchement, ce jeu est excellent pour exprimer ... tout ce que l'on veut !
De la configuration de la plaque d'immatriculation au missions, ce jeu est très complet !
Le bruit des moteurs est ... très réaliste . Avec des petits retours de flammes et même un son de turbo.
Les possibilités sont infinies! Sérieusement!
Du simple crash dans un mur a la citerne d'essence qui se renverse . 
Je recommande réellement personnes aiment les jeux sand-box et les voitures.
Je note quand même qu'il faut un pc puissant ( minimum gtx 610 et intel core i3)
Le prix et aussi assez atractif si on compare a d'autres jeux de simulation.
A acheter pour tous les passionnés de voiture et de sand-box.

#####

Ayant possédé le jeu à ses débuts, je peux dire qu'il y en a eu de chemin de parcouru. 
C'est une petite équipe mais tellement efficace ! 

Ce n'est pas le jeu de voiture le plus joli, mais ça force est dans sa physique juste incroyable. 

Vous cherchez un simulateur pour votre volant ? Alors forcez il est de loin le meilleur, devant Assetto Corsa et Projet Cars (1-2-3). 

Il n'est peut-être pas le plus simple en matière d'approche, mais une fois en mains c'est des heures de pur amusement. 

Faire une prépa moteur sur 1.5 turbo essence, jusqu'à que le bloc moteur casse c'est possible OUI ! 
Toucher des éléments de carrosserie joue sur la physique du jeu, comme par exemple un aileron qui modifie l'aérodynamisme. 

Sans oublier à mes yeux le meilleur Featuring avec le jeu Automation qui n'est ni plus ni moins un simulateur de conception de voiture et moteur. Ce qui veut dire que vous pouvez créer votre voiture dans Automation et ensuite l'exporter dans BeamNG.

Je vous conseille le Youtuber Steelorse, qui fait régulièrement des vidéos sur ce jeu qui explique bien toutes les nouveautés apportées. 


#####

très bon malgré un ordinateur peu puisant !

#####

j'aime bien les voitures qui font vroom

#####

Très bon jeu ! Je peux reproduire mes accidents réalisés dans la vrais vie ! Vraiment super 👍

#####

[b]Introduction :[/b]
BeamNG.drive est un simulateur de conduite réaliste et immersif. Avec une variété de véhicules et de terrains à explorer, ce jeu offre une expérience de conduite unique.

[b]Ce que j'ai aimé :[/b]

[list]
[*] La variété de véhicules disponibles 🚗
[*] Les terrains immersifs et détaillés 🌄
[*] Une physique très poussée 💥
[/list]

[b]Ce que j'ai moins aimé :[/b]

[list]
[*] Les graphismes pourraient être améliorés 🖥️
[*] Des bugs et des glitches occasionnels 😠
[/list]

[b]Conclusion :[/b]

BeamNG.drive est un jeu de simulation de conduite passionnant et immersif qui offre une expérience de conduite unique. Avec une variété de véhicules et de terrains, ainsi qu'une physique très poussée, ce jeu est un must pour les fans d'automobile . Si vous avez un ordinateur assez puissant pour vous s'amusez dans ce grand bac à sable Je vous recommande BeamNG.drive à tout amateur de simulateur de conduite ! 🚗

[u]Note :[/u] ★★★★☆

#####

BeamNG est pour moi le meilleur simulateur de crash de véhicule, La conduite, les sons et les accidents sont juste parfait ! Les développeurs sont toujours à fond sur leurs jeux, l’ajout de nouveau véhicule, restoration des maps et j’en passe.
Parfait pour avoir sa dose de tolle froissée par jour !

#####

Exellent jeux , depuis 2014 ( la date ou jai commencer a jouer ) il n'arrète pas de m'émerveiller. je lui donne un rating générale de 90 %

#####

Excellent jeux de simulation qui ne cesse de s'améliorer avec des Maj GRATUITES et énormes contrairement aux fameux jeux de EA, avec leurs dlc a 20 balles.

#####

BeamNG.drive est un jeu de conduite incroyablement réaliste aux possibilités quasi infinies.
Le jeu est beau mais demande quand même une belle configuration pour tourner au maximum de ses capacités.

Les crashs ont l'air tellement réaliste que c'est un réel plaisir de s'amuser dessus, en plus pas mal de mod's sont disponibles.
Le prix de 20.99 euros est correct je trouve.

#####

[h1]RÉSUMER[/h1]
vous aimez les voiture > prenez-le
vous avez un volant > prenez-le
vous voulez un bon jeu > prenez-le
vous  > prenez-le
 > prenez-le
 > prenez-le
 > prenez-le

[hr][/hr]

[h1]POINT FORT[/h1][list]
[*] Les MODS
[*] La physique
[*] Les graphismes
[*] La conduite
[/list]

[h1]POINT FAIBLE[/h1][list]
[*] Les bugs
[*] Pas de multi officiel
[/list]


[hr][/hr]
[b]Les notes sont complètement suggestives et reflète [u]mon point de vue personnel[/u][/b]

[hr][/hr]
[h1]PUBLIC CONSEILLÉ[/h1][list]
[*]Tout public
[/list]
[quote=]Vous aimez exploser des voitures et vous avez un gros PC : Prenez-le[/quote]

[hr][/hr]
[h1]VISUELS[/h1][list]
[*]3/5 - Correct
[/list][quote=]Le jeu n'est clairement pas fantastique, surtout comparez a un gros FORZA, mais reste très correct ![/quote]

[hr][/hr]
[h1]AUDIO[/h1][list]
[*]3/5 - Correct
[/list][quote=]La même que pour les graphismes, sympas, sans plus[/quote]

[hr][/hr]
[h1]PHYSIQUE[/h1][list]
[*]5/5 - Correct
[/list][quote=]Que voulez vous ? on prend ce jeu pour sa physique ![/quote]

[hr][/hr]
[h1]GAMEPLAY[/h1][list]
[*]4/5 - Très bons
[/list][quote=]Je joue essentiellement a la manette, mon volant arrive, ce jeu ce veut réaliste, et il l'est, donc attention a vous, on est a l'inverse d'un NEED FOR SPEED la ![/quote]

[hr][/hr]
[h1]PRISE EN MAIN[/h1][list]
[*]3/5 - Nécessite quelques heures
[/list][quote=]Très clairement, vous n'irez pas bien vite les 1er temps[/quote]

[hr][/hr]
[h1]BUGS’ZONE[/h1][list]
[*]3/5 - Quelques bugs non gênants
[/list][quote=]Ils ne sont pas gênant et rarement bloquant, mais ils sont présents ![/quote]

[hr][/hr]
[h1]MODS’ZONE [/h1][list]
[*]5/5 - Intégrez !!!
[/list][quote=]Il n'y as malheureusement pas de Workshop intégrez, mais le systems fournis marche relativement bien ![/quote]

[hr][/hr]
[h1]DURÉE DE VIE[/h1][list]
[*]∞/5 - Jeu “bac à sable” - Créateur de niveau fournis - Et des mods
[/list][quote=]Rien a rajouter, il y a quelques scénario fait par les dev qui sont sympas, et franchement bien assez long, sans compter les scénario personnaliser par les joueurs ![/quote]

[hr][/hr]
[h1]OPTIMISATION [/h1][list]
[*]3/5 - Correct
[/list][quote=]On est sur de l'early access, gaffe a vous ![/quote]

[hr][/hr]
[h1]CONFIGURATION PC RECOMMANDÉE[/h1][list]
[*]Milieu de gamme
[*]Haut de gamme !
[/list][quote=]Ce jeu peut facilement mettre votre PC a genoux, faite attention a vos paramètres ! [/quote]

[hr][/hr]
[h1]QUALITÉ/PRIX[/h1][list]
[*]4/5 - Pas cher !
[/list][quote=]Vraiment très bon prix ![/quote]

[hr][/hr]
[h1]AVIS GÉNÉRAL[/h1][list]
[*]4/5 - Jouez-y !
[/list]

[hr][/hr]
[hr][/hr]
[h1]NOTE PERSONNEL : PRENEZ-LE/20[/h1]


[hr][/hr]
[h1][url=Twitch.TV/YDeltagon]>> MON TWITCH <<[/url][/h1]

#####

J'ai suivi chaque MAJ de ce jeu depuis plus de 4 ans et je doit dire qu'a chaque fois je ne suis pas déçu, ce jeu est génial !
Mais pour vraiment donner vie à ce jeu je pense qu'il faudrait ajouter un mode histoire complet avec une histoire/ un perso/des quètes ainsi qu'un mode multijoueur qui serait les bienvenus.

#####

Un jeu extraordinaire avec des devs engagés qui publient des updates toujours très intéressantes. Et ils ne sont pas radins en vendant un jeu en early à ce prix. Je le recommande à 100 %. Les maps créés par les devs sont de plus en plus réalistes, complètes, grandes et variées. Sa force vient aussi de sont service de mods avec une communauté très active et créative. Il existe aujourd'hui une grande quantité de maps et de voitures disponible sur le "workshop" de BeamNG (et non de Steam). Quelques trains, avions ou autres véhicules spécifiques existent. Cependant les créations de la communauté ne sont pas toujours à la hauteur du contenu fait par les devs (destructions des véhicules, variété d'une map,...). Cela reste une source de créative presque infinie tant que cela existe, aussi bien pour la conduite que pour faire des crash des plus spectaculaires et très réalistes. Les graphismes du jeu sont correctes mais sont toujours sujets à des améliorations. Utiliser son clavier, une manette ou au mieux un volant change totalement l'expérience de conduite. De plus, ils ont collaboré avec un autre jeu, Automation, qui permet de créer sa voiture pièces par pièces, maintenant on peut convertir sa voiture et la tester dans BeamNG. Cependant les voitures d'Automation n'ont pas d'intérieur ou de bonnes déformations en cas de crash pour le moment, cela sera aussi sujet à des améliorations. Les voitures d'Automation créées par la communauté sont aussi disponible sur le workshop. Il y a aussi un grand nombre de scénarios existant toujours fun et donnant du challenge. Des campagnes (enchaînement de scénarios en gros). Un éditeur de circuit. Et un mode Carrière pour bientôt ! Un éditeur de maps (ou véhicule pour préparer un scénario par exemple) existe en jeu mais il faut être assez expérimenté pour l'utiliser.

Pour résumer un jeu avec un énorme potentiel et une bonne communauté qui n'ont pas finis de nous faire des surprises !

#####

Incroyable meilleur jeux de voiture rien d'autre à dire 10/10

#####

Meilleurs jeux de simulation de conduite !!!! Je vous le recommande les yeux fermer, de plus les mises à jours sont régulières et de très bonnes qualités !!!
Vous n'allez pas voir les heures passer en jouant à se jeux et encore plus si vous avez un volant et tout ce qui va avec.
Bon jeux à tous et attention à la route ;)

#####

- - - [ Public : ] - - -

☐ Enfants
☑ Tout le monde
☐ Tout le monde sauf les enfants
☐ Joueurs occasionnels
☐ Joueurs pro
☐ Les personnes qui envisagent de faire de l'e-sport

- - - [ Graphismes/Animation : ] - - -

☐ Je veux de l'eau de javel dans mes yeux
☐ MS-DOS
☐ Ignoble
☐ Moche, mais jouable
☑ Beau
☐ Magnifique
☐ Vous oubliez ce qu'est la réalité

- - - [ Prix : ] - - -

☐ Gratuit
☐ Masterclass
☑ Vaut le prix
☐ Peut-être que s'il vous reste un peu d'argent
☐ Ne l'achetez pas
☐ Attendez le rachat par Epic-Games pour l'avoir gratuit
☐ Ne jetez pas d'argent dans une poubelle

- - - [ Exigences graphiques : ] - - -

☐ Pomme de terre
☐ Packard-Bell
☐ Moyen
☑ Haut de gamme
☐ Ordinateur de la NASA

- - - [ Difficulté : ] - - -

☑ Vous pouvez jouer avec vos pieds
☐ Facile
☐ Moyen
☐ Utilisation importante des neurones
☐ Dark Souls
☐ Mastermind

- - - [ Histoire : ] - - -

☑ Uniquement le gameplay, n'inclut pas d'histoire
☐ Il y a une histoire mais la majeure partie du jeu est axée sur le gameplay
☐ Mieux que rien
☐ Moyen
☐ Bien
☐ Incroyable
☐ Masterclass

- - - [ Bugs : ] - - -

☐ Le jeu lui-même est un bug
☐ Ark: Survival Evolved
☐ Beaucoup de bugs qui rendent le jeu ennuyeux
☑ Quelques bugs
☐ Vous pouvez les utiliser pour le speedrun
☐ Aucun

- - - [ Temps de jeu : ] - --
☐ Court
☐ Cela dépend de vous
☑ Long
☐ Très long
☐ Infini

- - - [ Plaisir : ] - - -
☐ Aucun plaisir ressenti
☐ Mieux qu'un jeu mobile
☑ Amusant au début mais vieillit vite
☐ Toujours amusant
☐ Je ne peux plus m'arrêter de jouer


#####

BeamNG.drive

☺ Funomètre : ☑☑☑☑☑☑☑☑☑☑☑☑☑☑☑☑☑☑☐☐ 18/20 (*) 

♞ Le Gameplay en deux mots : Réalisme et Détente

❤ Public conseillé : (**)
☐ Je ne conseillerai pas ce jeu même à mon pire ennemi
☐ Les enfants
☐ Les fans du genre ou de la franchise
☐ Les casual gamers
☑ Tout public ◀
☐ Les hardcore gamers
☐ Les PGM sud-coréens

☼ Graphismes :
☐ À vomir par terre
☐ Très mauvais
☐ Mauvais
☐ Corrects
☐ Bons 
☑ Très bons ◀
☐ Beaux à en chialer

€ Qualité/prix : (22,99€) (***) 
☐ Il faudrait me payer pour y jouer
☐ Attendez une promo
☑ Abordable ◀
☐ Pas cher  
☐ À ce prix là c'est cadeau

€ Configuration PC recommandée :
☐ L'ordi à ma grand mère
☐ Entrée de gamme
☑ Milieu de gamme ◀
☑ Haut de gamme ◀
☐ Un PC de la NASA

⇧ Les plus :
+ Des dégats sur des voitures Hyper-Réaliste ! , du jamais vu.
+ Des maps gigantesque.
+ Un jeux moddable , de nombreux véhicules de vrais marque sont disponible sur internet
+ Un jeux toujours en Early-Access , donc il y a encore beaucoup de contenu qui vas etre ajouté

⇩ Les moins :
- Pas de Steam Workshop... Du moins pas encore^^
- Une campagne solo vraiment pas intéressente
- Pas de multi pour l'instant  , peut-etre plus tard
- Certaine voiture crée par la communauté on des dégats moins réaliste^^ , le mieux c'est d'utilisé uniquement les voitures crées par les développeurs

⌛ Durée de vie : ± L'infini, c'est un jeux de détente ;)


Franzel

#####

Super jeux je le suis depuis des années, Premier jeux réussi dans l'univer du réaliste,simulation ça prend tellement de chose en compte; l'air ambiant, la pression des pneu, etc.... un jeux au petit oignon

#####

le jeu est un délice ! 
si tu aime les jeux de voiture les crash les custom le realisme attend pas ! 

de plus il y a beaucoup de mods voiture mod multi  map et j'en passe  ! 

dev a l'écoute et travaille toujours aussi bien et dur jeu en constante evolution je recommande grandement ! 



#####

vroum

#####

BeamNG.Drive est un sandbox avant tous pour la collision de véhicule. Le moteur a été poussé et modifié depuis le début et plusieurs options uniques font partie du système. La personnalisation des véhicule, et leur choix important fait que plusieurs scénarios sont possibles. Les maps sont variés et très bien détaillés, retrouver des environnement rural, foret, off-road, bitume, sable, montagne, rocheux etc... seul un monde urbain est manquant mais vous trouverez surement ce que vous désirez dans le Workshop.

Dernièrement un mode de scénarions a été ajouté, vous devez compléter des missions de collision ou effectuer un trajet dans un délais. Mais reste que le but principal est la démolition de véhicule. Vous pouvez personnaliser l'ensemble de l'environnement; terrain, objets, accessoires du céhicules et les composants, ajouter plusieurs véhicules, faire des ralentis et orienter la caméra dans pratiquement toutes les positions.

Le système de collision est sont point fort, le déplacement des parties sont assujettis à des paramètre physique réel, le moteur à tout de même un "bypass" pour alléger le calcul, (ce qui cause parfois dans des cas extrême des absurdité de collision, du style glitch). La physique s'applique aussi sur la torsion 3 axes, avec effet de la masse, de la gravité et de la vélocité. La réaction mécanique est partiellement intégré, par exemple un accident majeur au moteur ou au systèm de distribution de l'essence cause un incendie, avec le temps il va s'étendre au véhicule. Les neux sont réactifs à la chaleur et peuvent exploser (comme par exemple si le véhicule est en feu).

La différence des matériaux est pris en compte, une véhicule plus ancien, est fait habituellement de fer et de métaux plsu solide, les nouveaux véhicules, les bolides de course etd e rally utilise des composites plus légés et flexible. Une terrain rude peu faire crever les pneus si il ne sont pas adaptés. 

Vous pouvez contrôler le temps; météo, vent, heure et même la gravité. Tester un accident sur la Lune, Saturn ou une gravité inventé, faites voler le véhicule pour le faire écraser à la gravité du soleil, essayez-le.

Passer quelques minutes ou des heures, passer el temps, tester des accidents, faites de la vitesse sans détruire votre véhicule et admirer le moment que vous perdez le contrôle au ralentie; 2x, 4x ou même 10x.

Pour ceux qui aiment les accidents, les sandbox et les voitures, à acheter absolument, rarement en rabais, vous pourrez pas l'obtenir à meilleur prix, mais vous ne perdez pas votre argent.

#####

Parfait pour se defouler apres une longue journée

#####

Aujourd'hui, en 2024, BeamNG.Drive reste encore parmi le jeu que j'apprécie le plus. L'équipe de développement propose régulièrement du nouveau contenu qui améliore de plus en plus l'expérience de jeu ! Pour un jeu proposé actuellement à 21 euros, on ne peut pas faire mieux. Certes il n'y a pas de véhicule de marque réelle (bien que certains s'en inspirent fortement), mais pour ce prix, on ne peut pas trop en demander. Je préfère largement qu'ils investissent dans le but d'améliorer encore plus la physique pour s'approcher de la réalité, que de donner de l'argent à des marques pour obtenir des licences. Pour les adeptes de simulation, je vous le conseille très fortement.

#####

Un simulateur exceptionnel, qui propose une expérience bien différente de ce que l'on a l'habitude de connaitre. Une physique ultra réaliste à tous les niveaux, de superbes bruitages, un contenu déjà énorme (surtout concernant la taille des maps et les variantes de véhicule possibles)... Tout le monde y trouvera son compte. Les fanas de conduite propre comme ceux qui recherchent à détruire de toutes les façons possible un ou plusieurs véhicules avec toutes sorte de scénarios et cascades. Un jeu à ne pas manquer, étant donné que le prix est de plus tout à fait abordable. Un vrai bijou.

#####

BeamNg drive est pour moi le meilleur jeu réaliste de voiture du moment

#####

Juste INCROYABLE (surtout pour les fans de mécanique et de simulation pur !!) ;)
Je recommande l'utilisation d'un volant pour encore plus de sensations.

#####

I love destroying everything

#####

très bon jeux j'ai à peut près 1559h de jeux pour vous dire à quelle point c'est incroyable j'ai pas l'habitude d'accrocher autant à un jeux donc je suis très heureux d'avoir découvert ce jeux il y a quelque années

#####

☐ Je ne conseillerai pas ce jeu même à mon pire ennemi
☐ Les enfants
☐ Les fans du genre ou de la franchise 
☐ Les casual gamers 
☑ Tout public
☐ Les hardcore gamers
☐ Les PGM sud-coréens

☼ Graphismes :

☐ À vomir par terre
☐ Très mauvais
☐ Mauvais
☐ Corrects
☐ Bons
☐ Très bons
☑ Beaux à en chialer ( Quand tout est en Ultra )

$ Qualité/prix : 

☐ Gratuit
☐ Il faudrait me payer pour y jouer
☐ Attendez une promo
☑ Abordable
☐ Pas cher 
☐ À ce prix là c'est cadeau

$ Configuration PC recommandée :

☐ L'ordi de ma grand mère
☐ Entrée de gamme
☐ Milieu de gamme 
☑ Haut de gamme
☐ Le PC d'Amixem

☼ La prise en main

☐ Inné
☐ Nécessite quelques heures
☑ Difficile
☐ Nécessite l'implantation d'un nouveau bras

$ Durée de vie

☐ Moins longtemps qu'une mouche
☐ Breve
☐ Plusieurs heures
☐ Plusieurs dizaines d'heures
☑ Plusieurs centaines d'heures

@ Niveau de la traduction

☑ Non traduit
☐ Traduit par une vache espagnole
☐ Pas mal d'erreurs
☐ Nickel
☐ Traduit dans toutes les langues

§ Bug

☐ Le jeu est une sorte de gros bug en phase terminal
☐ Les bugs gène le gameplay
☐ Les bugs ne gène pas le gameplay mais sont présent
☑ Quelques bugs
☐ Le jeu est codé à la perfection

% Optimisation & Update

☐ Vraiment mauvaise
☐ Mauvaise
☐ Acceptable
☑ Correct
☐ Optimus Perfectus

* Avis général

☐ N'y jouer pas
☐ À vos risques et périls
☑ À essayer
☐ Ne perdez pas plus de temps et jouer-y!
☐ Un must!

#####

Ce jeu est incroyable. En réalité le jeu en lui même mise à part l'incroyable physique BeamNG n'ont pas payer les licences donc les véhicule ne sont pas les véhicule de marque. mais la simplicité pour installer des mods est vraiment cool. il faut juste ce rendre sur modland et installer le mod. c'est tout. alors que pour minecraft par exemple il faut instaler forge dans le version du jeu puis java puis les mods qui sont dur a trouver ext. Bref c'est un super jeu. Le prix est vachement bas par apport au jeu que c'est.

#####

Idéal surtout si vous posséder un volant, il y a plein de voitures, plein de maps, bref que des trucs cool et amusant, même si ce jeu date de 2015, il est toujours d'actu, au top !

#####

Vous avez connu crash dummies? Vous aimerez ce jeu

Ce jeu ne crash pas, vous vous crashez dans le jeu

Muahahahahahahahahaaaaa

Délirez à fond, slow motion, importez des véhicules (avions et hélicos aussi), créez un film

Yeeeeeeeeeeeehaaaaa

Bon, ce n'est pas un jeu de course, soyons clair, c'est une simulation de crash hautement réaliste

Plusieurs véhicules et maps sont disponibles et du contenu est téléchargeable (gratuit)

Foncez sur un mur et voyez la modélisation parfaite des déformations sur votre véhicule

ça se disloque, ça s'écrase, ça éclate

Moi, ça me détend ... x)

Note globale, pour ce que c'est: un simulateur de crash: 18/20

Ne vous attendez pas à des courses ou des tirs à la ... ah en fait, si, on peut télécharger un canon et voir les dégâts des boulets ...

En fait, regardez quelques vidéos ^_^

#####

2015 : Un jeu très très beau niveau destruction ! A prendre !!!

Edit - 2017 : Bon ! Il est temps de parler clairement de ce que vaut BeamNG.Drive après plus de 3 ans d'amusement ! Steam ne montre qu'une 100'aine d'heures passées dessus (Car je me suis principalement servi du .exe et non pas de Steam) mais croyez-moi que j'en ai passé bien plus, et toujours dans le fun et la DESTRUCTION OMG !! Pardon.

Depuis ces 3 dernières années, c'est le jeu qui m'a le plus surpris ! Que ce soit lors de ces mises a jour qui sont régulières et ajoute a chaque fois de grosses nouveautés ! Ou encore la destruction... qui est toujours de plus en plus précise et optimisé ! Pas besoin d'en parler davantage, c'est tout simplement le jeu le plus réaliste qui soit concernant la tôle froissée !

Coté optimisation/FPS, de mon coté tout va bien (mais j'ai un PC performant) je pense qu'il est quand même bien gourmand ! Si vous arrivez a lancer la Demo (qui existe encore j'espère même si elle date de 2015) vous arriverez a jouer aux dernières versions du jeu sans AUCUN problème ^^

Bon, voilà ! J'ai fini mon pavé ! Pour finir je vais juste vous dire que... BeamNG.Drive est le plus beau, suivi et amusant des jeux indé auxquel j'ai pu jouer depuis l’existence de Steam !

#####

Haa... BeamNG.drive, un jeu tout juste "merveilleux" à mes yeux !
Certains n'aimerons pas cette merveille à cause de son image de destruction pour ados
(Oui je vise effectivement un curateur Steam qui n'a pas recommandé le jeu uniquement pour ça, quel sombre créti̇́n quand j'y pense...). Mais... ce jeu à quand même du potentiel malgré les évaluation péjoratives.
Il faut tout de même avouer que ce n'est pas un jeu, mais plutôt une simulation (différence ? aucune pour moi, toujours autant d'amusement !)
bref, je vais dire les qualités & défauts de ce jeu (de cette simulation si cela vous convient mieux).

Qualités :
-Les graphismes, sont plutôt réalistes, et c'est mieux que "turbo dismount" je ne suis pas venu ici pour faire que des comparaisons mais "secret exit" est une entreprise, ceux qui ont fait BeamNG.drive n'est qu'une petite entreprise faite de treize personnes, pour dire à quel point les développeurs font du bon boulot
(petite parenthèse, il est vrai que les devs ont peut-être repris les graphismes et autres de GTA... mais chacun sa technique, pas vrai ?)

-Les impacts (oh oui, les impacts...), que serais BeamNG.drive sans ses impacts réalistes (pas une simulation me direz-vous...) ? Les chocs entre les véhicules ou contre des murs donnent un résultat de destructions très réalistes ! (sur ce point GTA a des impacts sur les véhicules moins réalistes que BeamNG.drive une raison de plus pour essayer ce jeu) Par rapport à ce que j'ai écris au début :"certains n'aimerons pas cette merveille à cause de son image de destrucion pour ados"
sur un point, ce jeu peut devenir un jeu pour destruction pour gamins blasés mais, es-ce un défaut pour autant ? Je ne pense pas.

-Les maps, qui avait dit que les maps étais gigantesques ? Moi.
heureusement, le jeu ne se limite pas sur une vieille map plate et infinie (tel que minecraft en mode monde plat) c'est ce qui rajoute "la crème chantilly sur le gâteau" ça rajoute beaucoup de contenu et on adore ça (surtout moi en ce qui me concerne). Ça rajoute de la vie au jeu, et pour un accès anticipé, cette beauté à un grand nombre de maps "au moins une dizaine en tout" (bon c'est peut-être rien pour vous mais c'est déjà beaucoup pour moi, vu que les devs n'ont qu'une mini-entreprise c'est quand même quelque chose !). De plus, les maps sont hyper complexes => beaucoup de possibilités de faire des "crash" ou même de rajouter de la vie aux paysages, un peut de fps en moins pour les détails, ça ne fait pas de mal, on peut même changer le temps dans les maps (sauf une ou deux).

-Le concept (tout entier), si les dernières qualités du jeu ne vous ont fait pas envié ce jeu jusqu'ici, alors je peut essayer une dernière fois vous faire apprécier celui-ci, si vous trouvez qu'il ne comporte pas beaucoup de véhicules/maps/éléments au décors (ex : fumée noire ou du feu qui s'échappe du pot d'échappement) alors les dévs ont pensé à vous, il existe une forme de workshop implanté dans le jeu où vous pouvez télécharger les choses dont vous aimeriez avoir (autrement dit, pas besoin d'aller sur un cite de mods en prenant le risque de réinstaller le jeu ou d'importer un virus sur votre compte) l'espèce de workshop est très bien remplis, bon, on peut tomber sur n'importe quoi (je vous laisses deviner ^^ attention les esprits mal-placés, ce n'est pas ce que vous pensez), il y a une autre possibilité : vous pouvez pimper vos véhicules ! Comme c'est une simulation très complexe niveau parties des véhicules, on peut jusqu'à même changer les suspensions, le moteur le radiateur etc...
vous pouvez aussi installer des éléments dont vous avez envie pimper certains endroits du véhicule sois dans le menu sois dans les maps ! Si vous êtes dans une map, pas besoin de revenir dans le menu, de télécharger des trucs/pimper votre véhicule puis recharger la map pour enfin tester les nouveautés dont vous avez apporté au jeu.

Bon, vous trouvez que cet avis est long ? Non ? Bien, par ce que ce qui vas suivre vas être très long (au fait, je vous remercie pour avoir lu jusqu'ici).
Assez parlé, parlons des défauts de ce jeu :

-Pour commencer, voici les lags, j'ai une configuration à 600€ (c'est très important), assez pour jouer au jeu, et pourtant quand on met plus de 3 véhicules sur une map le jeu commence a laguer, bien sur, on les adore tous, les lags, et croyez moi, il y en as beaucoup, énormément, infiniment, on peut créer des lags de plusieurs façons différentes ! Voici quelques recettes pour laguer comme jamais :

1-Téléchargez des mods pas très bien réputés pour leurs qualités et hop, allez sur la map, faites apparaître votre jouet du diable et tada ! Voici le lag (ce n'est pas à cause des développeurs, mais ils auraient pu au moins filtrer les objets sur l'espèce de workshop, bon, c'est aussi à vous de bien choisir les choses dont vous avez envie, le jeu necessite un système critique)!

2-La map-city, c'est pour moi, la seule map où dès que l'on spawn un troisième véhicule, le jeu lag plus que sur d'autres map avec autant de véhicules (et là par contre les devs auraient pus arranger ça, les lags, sa se gèrent, surtout pour peu de textures affichés). 

3-Restez longtemps sur une map A.F.K. (quelques heures) puis revenez le jeu seras a 3 fps un immense fun pour ceux qui aiment les lags comme des véritables masochistes qui aiment la douleur.

Bref, il y a pleins d'autres façons de créer des lags, les recettes que j'ai dévoilés ne sont juste qu'une partie minuscule je vous rassure, ce n'est pas une raison de ne pas acheter le jeu, tous les jeux ont des défauts et ce défaut là on le retrouve sur beaucoup de jeux très connus que je ne citerais pas car je me ferais harceler pour quelques noms cités. Oui des gens comme ça existent (malheureusement).

-Après, le jeu et je ne sais dire pour quelle raison peut être très répétitif et devenir ennuyant, c'est pour ça que je considère (PARFOIS) ce jeu comme un jeu secondaire pour moi (note : un jeu secondaire pour moi est une roue de secours si je m'ennuies sur mon P.C. comme un con et que je n'ais rien d'autres à faire) et c'est dommage car la plupart des gens qui n'ont pas aimé ce jeu car le jeu est répétitif et peut devenir ennuyant, et je pense que les devs ont créé leurs espèce de workshop pour éviter que les joueurs désinstalle leur jeu. Certains joueurs font très vite le tour du jeu (moi en l'occurrence) et ne savent plus quoi faire... certains le désinstalle, d'autres s'adaptent et apprennent comment est fait le jeu, ou d'autres encore jouent pour décompresser ou jouer comme ça sans détester le jeu pour autant.

Bref pour résumer mon avis : Le jeu à un très bon potentiel, notamment les graphiques et le concept, le jeu n'est pas très connu à mes yeux, c'est pour ça que je vous conseilles d'éviter les avis négatifs qui n'ont pas d'explication ou qui vous inciterons à ne pas acheter le jeu, attention j'ai jamais dit d'éviter tout les avis négatifs bon, je l'avoue, j'ai essayé de vous faire donner bon goût au jeu, pour ma part j'ai très bien aimé le jeu même en n'ignorant pas les avis négatifs qui m'ont incité à passer mon chemin au lieu d'acheter cette merveille, beaucoup de jeux comme celui-ci ont énormément de points positifs que certains joueurs oublient ou les retransforment en points négatifs, je trouve ça triste que beaucoup de jeux connus qui ont nécessité moins de temps de développement que je n'aime pas forcément sont pourtant aimés de presque tous (indice : le nom du jeu commence par un "F" suivit d'un "o" finit d'un petit "te") je trouve que les développeurs de BeamNG.drive ont fait du bon boulot et ont dû se déchirer les fefesses pour en arriver jusqu'ici. 
Voilà voilà cet avis prends fin, j'espère qu'elle vous auras été utile, au début j'étais méfiant quand je l'ais acheté, puis après je l'ais trouvé "cool", alors je vous invites à acheter le jeu (j'ai l'impression d'être un gas sponsorisé par le jeu quand je dis ça) car il vaut vraimment le coup (merci pour avoir lu j'usqu-ici).

#####

BEST JEU EVER

#####

Bien qu'en Alpha ce jeu est mis à jour très souvent et les devs sont extremement réactif et à l'écoute des joueurs, je possède ce jeux depuis énormément de temps quasiment la première Release et c'est clairement mon jeux préféré, si vous cherchez un jeux de voiture enfin Réaliste foncez; 
De plus avec l'ajout des IA etc le jeux devient un bac à sable ultra réaliste, manque plus que le multi-joueur online et une optimisation pour celui actuel car la caméra est unique pour les deux joueur (pas d'écran scinder):

#####

Ce jeu est hilarant solo, se faire des challenges et tenter de les accomplir et excellent.
La communauté de modders est  bien active etpermet d'allonger considérablement la durée de vie.

On se sent juste bien seul au bout d'un moment à y jouer, et pour l'instant le manque de mode de jeux différent fait qu'on s'ennuie pas mal au bout d'un moment.

Mais bon, il est patché souvent , l'alpha n'est clairement pas morte!

#####

Parfait si vous aimez cassé, disloqué, brisé, accidenté, pété, plié, tassé, éraillé, estropié

#####

Super jeu et super réaliste il ne lui manque plus qu'une version Multi

#####

très bon jeu, j'éspere que l'IA va être améliorer

#####

Jeu ultra réaliste , mis à jour régulièrement,

#####

Plus le temps passe et plus se jeu est réaliste c'est impressionnant ..

#####

The best car simulator ever created !!

#####

Enfin, un bon jeu sur le quel nous n'avons pas à payer des DLC pour obtenir le contenu des mises à jour !!!


#####

Ca fait + d'1 ans que j'ai le jeu, la venu de celui-ci sur Steam confime l'excellente simulation qu'il est !

Les véhicules sont modélisés jusqu'aux moindres détails pour créer les crashs les plus réalistes.
Le décor reste correct et nous propusle dans de nombreux environnements.
Les nombreux véhicules et terrains disponibles par la communauté montre l'engouement général pour le jeu.

BeamNG Drive, à mettre dans les mains des plus mordus de simulation auto !

#####

très bon jeux mais prévoir un bon pc XD

#####

Meilleurs jeux de simulation de conduite !!!! Je vous le recommande les yeux fermer, de plus les mises à jours sont régulières et de très bonnes qualités !!!

#####

Ce jeu est bien. Simplement bien. Si vous aimez la destruction, casser des voitures, réaliser des crashs test, ce jeu est fait pour vous.
BeamNG.drive supporte tout : Manette, Clavier, mais aussi volant ! (j'utilise un G27 de logitech). Les sensations sont au rendez vous: on s'approche beaucoup de la simulation, notamment par la physique, mais aussi certains détails (les vitres cassées, les composants des voitures) . Les graphismes au max sont tops; il ne faut pas une grosse config' pour les supporter, mais pas une faible non plus: un ordi gamer de milieu de gamme fait largement tourner le jeu à 60FPS.
En gros j'apprécie beaucoup le jeu, il  en vaut la peine. J'attends avec impatience le multi joueur.

#####

tres bon jeux , manque eventuellement le mode multijoueur en ligne, mais surement pour une prochaine mise a jour

#####

Tres bon jeux realiste surtout au g920

#####

Un jeux tout simplement incroyable!

  On a là le résultat de développeurs passionnés et d'ingénieurs très compétent! La liste non exhaustive des qualités de ce jeux:

-Un menu des plus simples, intuitif et fonctionnel.: que ce soit pour gérer l'IA, connaître la température d'eau dans votre radiateur, changer de véhicule, être informer du couple moteur en temps réel ou étudier la vitesse de rotation de votre turbo et j'en passe, le nombre d'information que vous pouvez mettre sur votre écran est juste incroyable! L'organisation 100% personnalisée des "apps" est d'une facilité déconcertante, le tout évidemment agréable à l’œil!

-Un choix de véhicules large, réglables s'il vous plaît: il y a de tout, des camions, des super sportives, des véhicules tout-terrains, de franchissement disponibles en différentes finitions. Les véhicules sont réglables, pincement, ouverture, pression turbo, rebond lent, rebond rapide, largeur des trains, quantité de carburant, angle de chasse etc...etc...etc...

-Des cartes inépuisables: vous voulez faire une course de côte? Pas de problème; une bonne vitesse de pointe? Pas de problème; une course de Rallye-Cross? Si vous voulez; tomber du haut d'une montagne? A votre guise; du derby démolition? Facile;  faire absolument n'importe quoi juste ce que votre carte graphique prenne feu? C'est possible (même si vous allez trimer tellement le jeu est bien optimisé!). Il n’existe tout simplement pas de situation que vous ne pouvez pas réaliser sur une carte: entre la map vide, la jungle, le site industriel désaffecté, et les autre cartes, il y a largement de quoi faire.

-Des graphismes ultra poussé: ce jeu est juste fidèle à la réalité, les détails sont justes ahurissants! On pourrait presque lire la référence d'un phare avant marqué au dos...

-Un MOTEUR PHYSIQUE TOTALEMENT HORS NORME: BeamNG.drive est aux jeux de simulation ce que CATIA est aux logiciels de conceptions: le Summum! C'est indescriptible, les chocs, impacts, plis, torsions, réactions sont fidèle à la réalité à un point inimaginable, chaque détail à été minutieusement réglé, de la taille d'un nuage de vapeur d'eau lorsque vous rentrez dans une marre avec des disques de freins très chauds, à la dilatation puis l'éclatement d'un pneu dû à sa vitesse de rotation (~600km/h les pneus explosent en général ^^). Sans parler de l'aérodynamisme 100% réaliste!

-Un audio surréaliste: le bruit d'une aile froissée, un pare-brise ou un pneu qui éclate, un V8 de 6.0L, un pneu qui crisse. On est sur un réalisme total!

    Vous l'aurez compris ce jeux est une vrai révolution, de quoi mettre au tapis Forza, Grand Turismo, Project Cars et tout les autre. A la frontière entre une jeux de simulation et un logiciel de test des structures, ce jeux est une merveille de la simulation, il mérite tout les triples « A » du monde, toutes les récompense. Avec un prix de 30€, et une consommation de ressources quasiment inexistante suite d'une optimisation redoutable, j'ai trouvé là la perle rare du jeux vidéos, j'ose dire un outil de divertissement aux possibilités infinis.

			Un grand merci aux développeurs de ce jeux, qui ont fait l'infaisable.

                                                                             GTX

#####

super jeu je n'y est jouer que un petit moment mais de super sensation

#####

Pour une vingtaine d'euros, BeamNG Drive offre un divertissement de qualité et puis surtout modulable. Car en véritable jeu de type "bac à sable", il dispose de possibilités quasi illimitées pour peu qu'on ait l'envie et la motivation d'aller se perdre dans la foultitude d'options, sans compter la tonne de mods (voitures, cartes, scénarios, etc.) à disposition.

Ajoutez à cela les mises à jour régulières de la part de l'équipe de développement et voilà, vous avez un jeu fait pour durer. J'y retourne donc régulièrement pour découvrir les nouveautés apportées ou simplement pour me promener sur telle ou telle map. Et à chaque fois, le plaisir est au rendez-vous.

#####

Le jeu est incroyable et très réaliste surtout avec un volant

#####

Sincèrement, que dire... 550 heures de jeu et je n'en suis même pas un peu lassé.
La qualité est présente en tout points. Le jeu en lui même, la team de développeurs, la communauté. Certaines personnes feront le tour rapidement, ne feront que "survoler" puis s'ennuieront en une dizaine d'heures, parfois moins... Dans BeamNG "survoler" ne suffit pas... Pour vraiment apprendre à apprécier le jeu à mes yeux, il faut s'intéresser à son fonctionnement, se passionner pour le réalisme et la technique des différents systèmes présents sur les véhicules (Je pense aux suspensions des véhicules off-road par exemple.. Le fait que TOUT est voué à être simulé ultra fidèlement par dans jeu aussi...)
Il y à beaucoup à découvrir en surface, mais infiniment plus quand on plonge la tête sous l'eau.
Après 550 heures je prends toujours autant de plaisir à encastrer des véhicules dans des autres, à cruiser autour des différentes maps ou encore à tester tout ce qui me passe par la tête.

Il y à du nouveau contenu chaque saison, les développeurs sont à l'écoute et n'hésitent pas à mettre en avant les mods que la communauté peut créer.

Enfin je pourrais tergiverser des heures, je veux juste rappeler que le jeu est encore en beta (ce que je trouve dingue quand on voit le contenu déjà dispo et à venir...), si vous êtes passionné par tout ce qui roule et à un moteur, FONCEZ !

#####

j'aime bien

#####

bonjour,ce jeu est une très bonne bonne simulation de crashe pour 20€ je vous le recommande fortement                      

bonne journée / bonne soirée .

#####

Une merveille de technologie ! 
On imagine ce que pourrait faire une telle prouesse dans des jeux comme Project Cars ou même GTA !! 
Rendez vous compte !
Pourquoi c'est pas possible ? 
La principale selon moi c'est que tout les PCistes comme moi sommes freiné par les Consoles ! 
Et je ne dis pas ça pour offenser qui que ce soit, c'est juste un fait ! 
Je continuerais a espérer de voir une telle technologie arriver dans nos futurs jeux de caisse même si je sais que ça restera malgré tout un fantasme en connaissant aussi les priorités des Editeurs aujourd'hui...

#####

Comment dire..

BeamNG est l'un des simulateurs de "course", si ce n'est pas un concept basé sur la physique.
Les possibilités sont exceptionnelles
Pour un jeu qui est seulement en Alpha c'est vraiment impressionnant
Le prix est vraiment donné
La prise manette "même si le volant est fortement recommandé" est parfaite
La possibilité de modder le jeu est tout simplement génial
Les développeurs font un travail vraiment remarquable "c'est rare de nos jours"
Bref la présentation du jeu ne trompe pas

#####

Un éxcelent jeu de voiture qui s'améliore de plus en plus a chaque mise a jour, ce jeu est génial mais attention, il n'est pas fini donc il peut y avoir des bugs et surtout, il lui manque du contenu mais il est déja très complet en tant que sandbox et surtout, il est très peu chère.
Deuxieme avertissement : il faut un cpu relativement puissant (i5 2XXX minimum).

Si vous avez une bonne config et que vous aimez detruire des choses ou les jeux de voiture, foncez !

#####

Les devs sont juste trop talentueux et ça se voit qu'il aime ce qu'il font

#####

Excellent mais complexe, à ne pas mettre entre toute les mains... Une Physique à couper le souffle, accessible mais exigeante, un problème, il faut une machine de guerre pour que ce soit joli et fluide.

En revanche super sensation, bonne ambiance, Rigolade assuré en Multi.

#####

Alors globalement Beam NG est un super jeu pour tout ce qui concerne la simulation automobile réaliste (voir plus). Les conduites dans différents environnements/conditions sont vraiment jouissives et la moindre erreur se paie immédiatement. 
Si vous chercher un jeu pour expérimenter tout un tas de choses sur les voitures qui ne sont pas autorisées dans la vie alors vous allez adorer.
Cependant pour moi il y a un gros MAIS : les scénarios
Au moins un sur deux est bugué, mal codé ou irréalisable. Les indices de difficulté sont aléatoires (certains annoncés faciles sont très durs et inversement), et recommencer les missions peut parfois complètement changer la donne. 
Exemple : un mission exige de transporter une voiture d'un point A à un point B avec des barrages de flics sur le chemin. Et bien le jeu s'amuse parfois à laisser un trou pour que la voiture passe entre deux véhicules de police, et des fois non. Conséquences la mission qui doit durer plusieurs minutes se termine en quelques secondes, sans issues possible (il s'agit d'un couloir sans itinéraire bis).
Autre exemple : une mission vous demande de faire un saut du haut d'une falaise et d'atterrir dans des zones "à points". Problème majeur, le seul véhicule disponible pour cette mission n'est tout simplement pas assez puissant pour sauter dans les points, il tombe toujours trop tôt (impossible de prendre plus d'élan car le pont sur lequel on part est coupé juste derrière la voiture). 
Les objectifs sont parfois étrangement réussis : une missions vous demande de sauter sur une voiture en marche, vous allez sauter dessus, le jeu dit que c'est raté, vous allez sauter à côté, le jeu considère que c'est réussi. 

Bref c'est tout un tas de détails comme ça qui gâchent le plaisir des scénarios et missions annexes. 
Je recommande tout de même pour les heures de cassage de voiture que j'ai passé dessus, mais s'il vous plait les devs, testez vos missions avant de les balancer sur le jeu, ça évitera une grande frustration à ceux qui veulent compléter le jeu.

#####

satisfaction total

#####

Jeu absolument incroyable avec une physique hors norme, des mise à jours très complète et quasi sans bug. Je recommande très très très fortement ce jeu, c'est juste une putain de masterclass. Le seul point négatif que je trouve au jeu et le faite qu'il n'y ai pas de but précis, ce qui est en train d'être compensé par le mode carrière qui est en développement. Jeu vraiment rentable.

#####

Ce jeu en constant développement depuis 8 ans est le fruit du travail d'une petite équipe très expérimenté dans le domaine.

BeamNG Drive est un Sandbox Solo et Multijoueur grâce au Mod BeamMP où il nous est proposé un grand choix de Véhicules (Compacte, Berline, Coupé, SUV, PickUp, Van, Poids Lourd) à contempler, conduire et détruire sur diverses Map détaillée.

Les régulières Mise à Jour du jeu permettent d'en augmenter le contenu et l'améliorer (ajout de véhicules, pièces, variantes, nouvelles map, amélioration de ces dernières, ajout de fonctionnalités, etc...), un mode Carrière est en développement, des scénarios et missions sont disponibles pour celles et ceux ayant moins d'imagination.

Car c'est là qu’est tout l’intérêt du jeu, c'est un pur Sandbox ! Des centaines de mods sont disponibles ajoutant du nouveau contenu (scénarios, véhicules, map, variantes de véhicule, etc ...).

Résumer le jeu en quelques lignes est quasiment impossible tant il est riche en contenu, cependant il faut prendre le temps de l'apprécier pour en noter et comprendre ses qualités ! ;)

#####

BeamNG.drive est le seul jeu de simulation de dégats aussi réaliste. Il arbore un prix raisonnable, mais surtout, le gros point positif, c'est qu'il est constamment mis à jour par des développeurs extrèmements acifs. Le workshop augmente énormément la durée de vie du jeu, puisqu'on peut prendre quasiement n'importe quelle voiture, n'importe quelle map, ect...

ATTENTION :
Le jeu demande ENORMEMENT de performances pour tourner, ne l'achetez SURTOUT PAS si vous avez une mauvaise machine. 
Pour dire, ayant une NVidia GTX850M, j'ai du mal à mettre plus de 3 voitures sur la même map, sans que le jeu descende en dessous de 30fps.

Le jeu est unique dans son genre, et son utilisation est occasionnelle, mais sa durée de vie m'a l'air très grande, je recommande.

#####

Franchement, j'adore ce jeu ! Tout est parfaits :) Très marrant si tu aimes tout casser :D
-----------------------------------------------------------------------------------------------
Points fort :
- Physique des objets ( Voitures, arbres, etc )
- Beaux Graphismes
- Véhicules bien modélisés
- Cartes Fantastiques
- Possibilité de mettre des mods
- Différentes vues sur le véhicule
- Destruction réaliste

#####

Au bout de 400h de jeu je peux enfin écrire une évaluation.

Ce jeu est juste incroyable. Il m'a fait passé tellement d'heure de plaisir.
Même si il est très gourmand et que mon i5 6400 a du mal un peu ^^' il tourne très bien. 
Si vous voulez un jeu de simu solo ou vous pouvez testez plein d'expérience avec des véhicules en tout genre il est fait pour vous.
Je ne trouve pas de point négatif au jeu même si il doit en avoir.

#####

Très bon jeu. Niveau simulation on est ailleurs et c'est ce que j'adore. Le jeu fait de bonne mis à jour! Hâte d'avoir une mis à jour pour la pression et la température des pneus.

#####

très bon jeu, fun, délirant mais au bout de quelque heur le jeu devient répétitif donc je vous conseille de mettre des mods pour une meilleur éxpperience de jeu.

#####

Que ce soit à la manette autant qu'au volant, que ce soit uniquement pour froisser de la tôle à tout bout de champs ou passer des heures à rouler sans but précis seul ou avec des amis (nécessite Beam.Mp) dans les véhicules disponible de base ou avec des mods de la communauté. 
A mon sens ce jeu peut et dépasse largement Assetto Corsa en termes de réalisme physique, quasiment équivalent en termes de graphismes depuis les dernières MAJ, il ne manque plus que quelques pas pour faire de ce jeu le jeu ultime pour les fans et les moins fans d'automobile étant d'une accessibilité déconcertante. 
Bien entendu un jeu aussi poussé dans le détail demande une configuration minimum assez puissante afin de profiter pleinement de l'expérience qu'il peut vous offrir mais surtout n'hésitez pas à ACHETER et SOUTENIR ces créateurs qui font un travail titanesque entre chaque MAJ GRATUITE surtout quand on voit l'évolution de celui-ci depuis sa sortie !!!
En résumé, je ne peux que vous conseillé de l'acheter et vraiment d'aller chercher chaque possibilités qu'il a à vous offrir.
Sur ce je retourne froissé de la taule ;)

#####

J'adore se jeu depuis que je l'ai acheté. Toujours un exellent travail des dévelopeurs.

#####

Super jeux aucun problème au niveau des bug ou graphisme je vous le recommande si vous voulez faire des crash test ou bien des simulation réaliste très très bon jeux perso c'est l'un de mes favoris !

#####

Très bon jeu avec possibilité d'ajout de mods.

#####

Excellent mais nécessite un PC de la NASA :(

#####

Excellent jeu, je ne me suis jamais ennuyé en plus de 750h à l'heure actuelle. 
La team des développeurs est géniale et très active avec des mises à jours régulières. 
Bref, pour qui aime les voitures, je recommande les yeux fermés

#####

This game is awesome ive been waiting since 2015 to play it and now i bought a pc and finally try it .the physic is insane eveything is insane i could play 10 hour straight .

#####

Si vous voulez du réalisme, c'est ici !!

BeamNG Drive propose ce qui se fait de plus pointu en simulation de conduite. Attention, on ne parle pas ici de jeu de course, mais de simulation de tout ce qui peut rouler... et se déformer! Car c'est bien le point central de ce jeu bac à sable : les déformations des véhicules et la reproduction la plus fidèle possible de leur comportement.
Pour ça, des environnements ouverts et des dizaines de véhicules sont proposés pour en découdre avec le moteur physique.

On édite ses niveaux et ses véhicules, on paramètre l'emplacement des véhicules, on joue du replay pour revisionner la scène sous tous les angles, ou on explore tout simplement les niveaux en admirant avec quel réalisme les suspensions, les pneus et le chassis sont reproduits.

La contrepartie est une configuration musclée pour réellement en profiter (processeur + carte graphique).

Le jeu évolule constamment, les développeurs sont très actifs et à l'écoute. Sans compter une communauté impressionnante de modeurs qui viennent en permanence ajouter un contenu impressionnant (nouveaux véhicules ou environnements) et mettre tout ceci en scène sur YT.

#####

Simulation authentique, que ce soit en termes du contrôle du véhicule ou alors des dégâts simulé avec le moteur physique BeamNG. Pour tous les amateurs de conduite et/ou de pilotage, le jeu est excellent et permet plein d'activités : Off-Road, course sur circuit et Rally, conduite classique ou alors des essais sur des cartes spécifiquement conçu pour mettre à l'épreuve le véhicule sur tous ses mécanisme (suspension, pneus...). 

On y peut aussi installer des mods (cartes/véhicules) et parmi ces derniers, vous pouvez installer des avions et des bateaux, qui fonctionne grâce à l'aérodynamisme et "l'aquadynamisme" qui est simulé (y compris pour les véhicules terrestres).

La physique des véhicules n'est pas scripté et les véhicules réagissent naturellement selon l'état physique de ce dernier, ce qui rend l'expérience de conduite encore plus intense.

Enfin bref, je pourrais dire encore énormément de choses sur les points positifs du gameplay. Pour faire court : Quasiment tous les système mécaniques et électroniques des véhicules sont simulés, et la physique des accident est la plus réaliste et la plus impardonnable.

En tant que défauts, je pourrais citer par exemple le fait que ça demande pas mal de ressources pour le processeurs, ce qui pour certains, peut être un problème car les performances parfois peuvent être pauvres, mais franchement, j'ai un PC moyenne-bonne gamme et je tourne avec 5 véhicules de manière simultané sans problèmes.

Aussi, il n'y a pas encore d'IA pour faire de la courses, on est obliger de passer par un scénario de course téléchargeable, ou de base.

Il n'y a pas non plus de multijoueurs.

Les menus sont intuitifs, et le jeu est énormément configurable. On peut même installer des mods directement sur le jeu, sans avoir à le relancer grâce à un menu, mais il n'y a pas tous les mods de disponible, parfois, un site web tiers est requis.

Je ne trouve par ailleurs très peu de mauvais points, les développeurs savent ce qui est bien pour le jeu, très peu de barrières de gameplay sont présentes.

Un jeu de conduite incroyable, authentique, réaliste et intense. N'hésitez pas ! Foncez !

#####

Excellent, mise à jour constante.

#####

Trés bon jeu, mes attenction a la configue du pc

#####

LE meilleur jeu de simulation de conduite. Tout simplement.

#####

Le seul jeu où tu prendras un malin plaisir à balancer ta voiture du haut d'une falaise. ( ͡° ͜ʖ ͡°)

#####

Meilleur jeu de crash du monde

#####

J'aime ce jeux axé sandbox tout et possible a faire ! ABSOLUMENT TOUT ! avec tout ce que le jeux nous propose, le workshop et meme les fichier du jeux par moment , Maj regulier des heures passé dessu et encore ! je conseil fortement !

#####

BeamNG Drive,
En quelques mots, c'est une très bonne simulation de destruction oui , mais pas que! 
Beaucoup de détails sont présent ( Pression de l'air, mouvement de l'huile dans le bas moteur avec risque de serrage, et tellement tellement d'autres..
Possibilité de jouer avec un pc d'entrée de gamme à condition qu'il ne soit pas trop ancien non plus, en revanche ATTENTION le CPU peut être mis à rude épreuve!
Graphisme et sons des environnements ainsi que des moteurs, sont plutôt réussi sans parler des dégâts/déformation qui sont vraiment proche du réel. 
Beaucoup de possibilité s'offre à vous, avec un peut d'imagination. 
De plus, des mises à jours sont très souvent effectué pour amélioré le jeu. 
Je recommande sans hésitation! 
TEST : Pc portable Acer Swift 5 / Geforce  MX350 / Intel Core I7 / 16GO Ram

#####

Salut, j'ai bientôt plus de 1000h sur un autre compte et je compte faire de même pour celui ci.
Vous voulez un jeu de destruction, de casse, de la taule froissé ?
Ce jeu est fais pour vous. Le jeu a vachement changer depuis la bêta.
De nouvelles options, nouveaux véhicules, nouveaux objets pour détruire vos véhicules et nouvelles maps.
De plus, les mods créer par la communautés sont très bien faits et très bien modélisé.
Beamng n'est pas qu'un simple jeu ou même simulation, il est très technique et ça destruction fais sont originalité.
J'ai actuellement 960h sur le jeu, je l'ai depuis actuellement 2019 mais j'y est commencer à jouer en 2014.
Je vous recommande à 100% ce jeu. Fait pour ce détendre ou même s'éclaté à explosé des voitures.

#####

Tout simplement terrible !
Le jeux a une physique juste ULTRA REALISTE et apres bientot 80h dessus je ne m'en lasse toujours pas.
Sans compté tout les mod que l'on peux rajouté au jeux 
Cela allonge considerablement la duré du jeux ! 
Si vous aimé les crash vous aller etre heureux !

#####

Si vous aimez la destuction de véhicules le tout en étant réel, ce jeu est fais pour vous ! Les dégats sont très réussi , possibilité de combiner beaucoup de choses pour créer un véritable carnage, mods dispo en plus de sa, je conseil !! des heures à vous éclater à lancer vos petit bolides depuis les falaises :D

#####

M-A-G-N-I-F-I-Q-U-E

#####

Un jeu très réaliste et amusant, cependant ils devraient mettre un multijoueur, pouvoir ajouté c'est ami, on pourra les invité et s'amuser sinon superbe jeux ! c'est tout pour moi bon jeux !

#####

Très bon jeu

#####

Jeu vraiment cool , avec des nouveauté fréquente , le jeux a été largement améliorer avec le temps il est un peux plus stable (sans mods qui peuvent vous faire crash) , le mod multi rajoute vraiment un plus !

#####

Le jeux est Top et ne cesse d'avancer j attend les prochaine MAJ avec impatience.

#####

Vraiment un très bon jeu très réaliste niveau physique mais il manque encore beaucoup de contenu mais c'est un accès anticiper donc je m'en fais pas

#####



#####

bien

#####

10 ans. 10 ans est l'âge de ce jeu si on part du début du développement de ce jeu, ayant débuté à la base sur le moteur CryEngine3, avant de passer à Torque 3D. Depuis 10 ans les développeurs on continuellement amélioré leur jeu, à le polir, en ajoutant de nouvelles maps, voitures, mécaniques de jeux ainsi que des améliorations techniques optimisant d'avantage le jeu. Certains véhicules voient se faire remodéliser, pour avoir un meilleur look, une meilleur destruction général ainsi que plus de choix de customisation (perso j'aimerais beaucoup qu'ils fassent un remake du camion, avoir une version course et une version derby de ce véhicule serait génial). Le jeu a encore quelques années de mise-à-jour devant lui, on attend encore le mode carrière, auquel on peut jouer mais seulement sous une forme très "juvénile" comparé à ce qui est prévu, mais ça annonce déjà du lourd. La conduite cependant est très compliqué, c'est un jeu qui simule de manière réaliste et en temps réel le comportement des véhicules, ce qui fait que vous allez vous crasher très souvent, que ça soit volontaire ou involontaire hein :)
c'est d’ailleurs le plus gros point fort de ce jeu: la destruction ultra réaliste des véhicules. Pour la modique somme de 21€ c'est un jeu qui vaut vraiment le coup et même si le développement est loin d'être terminé, le jeu a tout de même un contenu assez riche, donc si vous aimez la conduite réaliste et de la bonne destruction, c'est le jeu parfait pour vous.

#####


Beamng.drive et un jeu tres prometteur par son moteur physique plus qu impressionnant , digne de vrais crash !!!! je trouve le concept enorme car si on peut creer se que l on veut c un jeu qui aura une duré de vie enorme .. graphiquement tres jolie mais encore mal optimiser , demande de bonne ressource au max !!!  PAR CONTRE NIVEAUX CONDUITE c est vraiment pas ça encore il y a de tres gros progres a faire sur l inertie de la voiture !! On conduit des tank peux importe le vehicule tous est trop lourd !!!! On a l impression d etre tjr sur de la glace meme sur le bitume !!!!!!!  
un gros travail a faire la dessus !!! mais sinon un tres beau projet a bien develloper !!!!! j adore les simulation de conduite mais la c tous sauf une simulation . manque d effet de vitesse aussi !!!! 
merci a tous !!!!! 



#####

trés compliquer a pprendre en main mais aprés c la folie 


#####

Une lettre d'amour faite a l'automobile. Comment décrire cette belle création. Depuis 2013, les développeurs font un travail monstre, sans dlc, micro transaction ou je ne sais quel autre procédé économique qui est maintenant présent pour tout et rien dans cette industrie.  J'aime cette équipe de développement, leurs passion, leur talent, leur acharnement.

Le jeu est en constante évolution, il s'améliore de jours en jours, petite pensée à la maj 0.24 qui ajoute la map pour les voyages rapide et cette transition entre map et jeu inspiré de GTA rend du plus bel effet.

Merci à toute l'équipe de Beamng pour ce jeu, et a la communauté pour apporter des mods a la hauteur du contenu du jeu, je pense que le jeu à l'une des meilleurs équipe de développement et l'une des meilleurs communauté de l'industrie vidéoludique.  en espérant que les futurs contenues reste tout aussi fabuleux que les précédents

#####

exellent

#####

https://www.youtube.com/watch?v=xLpwmZJyHaI&list=UUVeYddWobvHZaqNp8lyx8KA 

I love this game so hard   <3

#####

a

#####

assez réaliste mais dommage qu'il n'y a pas de mode multijoueur

#####

⢀⡴⠑⡄⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣀⣀⣤⣤⣤⣀⡀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠸⡇⠀⠿⡀⠀⠀⠀⣀⡴⢿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⣦⡀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠑⢄⣠⠾⠁⣀⣄⡈⠙⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣆⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⢀⡀⠁⠀⠀⠈⠙⠛⠂⠈⣿⣿⣿⣿⣿⠿⡿⢿⣆⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⢀⡾⣁⣀⠀⠴⠂⠙⣗⡀⠀⢻⣿⣿⠭⢤⣴⣦⣤⣹⠀⠀⠀⢀⢴⣶⣆
⠀⠀⢀⣾⣿⣿⣿⣷⣮⣽⣾⣿⣥⣴⣿⣿⡿⢂⠔⢚⡿⢿⣿⣦⣴⣾⠁⠸⣼⡿
⠀⢀⡞⠁⠙⠻⠿⠟⠉⠀⠛⢹⣿⣿⣿⣿⣿⣌⢤⣼⣿⣾⣿⡟⠉⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⣾⣷⣶⠇⠀⠀⣤⣄⣀⡀⠈⠻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡇⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠉⠈⠉⠀⠀⢦⡈⢻⣿⣿⣿⣶⣶⣶⣶⣤⣽⡹⣿⣿⣿⣿⡇⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠉⠲⣽⡻⢿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⣜⣿⣿⣿⡇⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢸⣿⣿⣷⣶⣮⣭⣽⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣀⣀⣈⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⠇⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⠃⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠹⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡿⠟⠁⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠉⠛⠻⠿⠿⠿⠿⠛⠉

#####

rien a dire le jeu evolue tres bien je recommande 


#####

oe oe chakal bon jeu

#####

BeamNG n'est pas encore un "jeu" à proprement parler puisque pour l'instant, il n'y a pas d'objectif précis. Néanmoins, on peut déjà avoir un bon aperçu de ce qu'il sera dans sa version finale, puisqu'il propose déjà un nombre assez conséquent de maps et de véhicules (sans compter les mods).
Les voitures sont bien modélisées, et la vue intérieure est réussie. Le gros point fort du jeu, le moteur physique, est impressionnant. On a vraiment l'impression d'assister à un crash test, et les différentes options (vitesse, gravité) nous permettent de tester beaucoup de choses différentes.

#####

trés bien je recommande

#####

Très bon jeu je le conseille à toutes les personnes qui ons à doute c'est un super bon jeu !

#####



#####

super jeux

#####

BEAM.NG est un jeu pour les sadiques de la bagnole, pour accomplir tout vos fantasmes sur une voiture et que vous ne pouvez pas faire en vrai parce que ça vous coûterait soit un bras soit votre permis.

Vous remarquerez qu'en général le moteur se vide plus rapidement de son huile que de son réservoir de carburant, idem pour le liquide de refroidissement, un choc étant vite arrivé, ou alors vous pourrez rouler sur les freins comme des abrutis pour au final avoir une voiture qui freine depuis les 130 km/h sur 1 km...

On se prend pour un laborantin qui teste la texture de son nouveau produit, et ce, sans aucun état d'âme, ou alors celle d'un cascadeur à la recherche de sensations, juste histoire de voir ce que ça fait de faire des tonneaux ou jouer à saute-mouton avec une bagnole.

Bon faut avouer, c'est rigolo, mais éthiquement parlant, ce jeu c'est juste une catastrophe. Quoi de mieux pour se défouler après une journée de merde ? Alors achetez-le, vous en aurez clairement pour votre argent !

#####

✔

#####

La première fois que j'ai vus ce jeux, je ne comprenais pas... J'y voyez un tentative de simulation de conduite, pas franchement belle, avec un environnement peu détaillé etc... Bref pas un jeu dans son temps. A l'instant ou je me suis dit ca, ma voiture a percuté un mur, et c’est là que j'ai compris... Mon dieu, que c'est une bonne idée... Une simulation de taule froissée ! Alors oui, malgrés les mise a jour graphique et les nouvelles cartes, le jeux ne ressemble pas à un DriveClub, mais forcer de constater que c'est déjà trés trés bien. Mais il faut garder à l’esprit que ce n'est clairement pas l'objectif de ce jeux. Ce jeux posséde un moteur SoftBody intégrer à toute la voiture ( et non pas que au pneu comme dans la plupart des jeu de course récent ). En outre, la carrosserie et le reste du véhicule est capable de se déformer, de se découper ou de se briser lors d'un choc... Ce qui vous permet de commettre des crash d'un réalisme inédit dans le jeux vidéo. De plus, au fils des mise a jour les véhicule on un comportement digne du terme “simulation”.
De plus la grande communauté vous proposera des mods excellents. 

CEPENDANT, n'oubliez pas que ce jeux est une beta et que de nombreuse mise à jour sont à venir, avec toujour plus améliorations physiques,un jeu toujour plus fluide, de nouveaux contenues ( comme des véhicules, des cartes, des scénarios, un mode campagne ect... ) 

Un jeu que je vous recommande après plus de 150 Heures de jeux ! Ce jeux vous défoulera surement plus d’une fois. Car non de dieu que c'est grisant de faire tomber un 12 tonnes sur un tout petit triporteur !

Si jamais il vous reste quelque entraînes dans votre poche, profitez en pour acheter également Automation qui vous permettra de concevoir vos propres voitures et de les piloter sur BeamNG.

#####

C'est un chef d'oeuvre ! le jeu est beau graphiquement et phyisquement ce qui le rend incroyable. Et c'est encore mieux avec un volant car les sensations sont super réalistes. Y a encore des choses à améliorer mais l'équipe y travaille surement en ce moment. Je recommande énormément si vous aimez les simulations de voitues

#####

très bon jeu

#####

Très bon jeu, bonne physique, bon graphismes

#####

i love this game

#####

genial

#####

c'est un super,si vous aimer les voiture et la simulation PRENEZ LE!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

#####

Excellent jeux de simulation. 
Réaliste et Fun. 
Il reste encore du travail mais les développeurs ajoutent régulièrement de nouvelles choses.

#####

Jeu très complet dans son ensemble pour le contenu, les cartes développées par l'équipe de BeamNG et le choix et la "customisation" des véhicules. 

Les crash sont très bien fait, la physique de la suspension des véhicules est bien conçue dans la plupart des situations de conduite et les véhicules sont modifiables avec beaucoup de possibilités.

Mon seul regret est le jeux qui est assez gourmand, donc peut être injouable pour les configurations d'ordinateur un peu plus médiocre. (Assurez-vous de lire la configuration requise attentivement)

#####

Euh...Wow juste WOW ! Ce jeu est fantastique. il vaut largement son prix, quelle que défauts mais pas assez pour ruinnez l'expérience de jeu. Mis souvent a jour. Achetez le il le mérite !!!!

Edit 2022 : L'avis n'est pas changé toujours incroyable !

#####

Bientôt 10 ans de mises à jours gratuites et de très grandes qualité, BeamNG.Drive fait partie de la triforce des jeux à la longue durée de vie que sont Minecraft et GTA 5 (online).

La physique du jeu a grandement évoluée depuis sa première version en 2013, nous avons désormais une vraie gestion de la mécanique rendant chaque véhicule unique. C'est toujours un plaisir de se promener sur les cartes, encore plus avec un volant pc. :D

Je ne sais pas quoi dire tant il y a de choses supers dans ce jeu. Retenez juste que si vous aimez casser des voitures, ce jeu sera parfait pour vous.

NOTE : Faut quand même avoir un bon pc, même si le jeu est parfois plus facile à faire tourner selon les mises à jours (ça dépend des améliorations apportées au moteur graphique).

#####

[h1] FONCEZ !!! [/h1]

« LE » jeu de voiture en mode bac à sable dont j’ai toujours rêvé !!! Encore un peu de travail et il sera exceptionnel !! et les développeurs ne chaument pas !!! 
Le concept n’est pourtant pas tiré par les cheveux : Un bon gros bac à sable ( oui je me répète ) ou l’on peut changer ou retirer chaque pièces principales ( oui on choisi pas la couleur des phares ou des néons ^^ ) pour créer son propre bolide , tout ça dans une grande variété de véhicules ( 4x4 , coupé , sportives , camionnette , tracteur ... ) avec l’ajout du workshop .
Grande variété de cartes également ( workshop aussi ) et possibilité d ajout tout un tas d objet sur la map tel que des tremplins, barrière, murs ... pour créer des parcours ou des expériences xD je suis un vrai gamin avec ce jeu perso ^^ 
Le moteur graphique est prodigieux et même au dessus d’un Wreckfest déjà très bon à ce niveau là . ( dégâts réalistes, déformation intégrale du véhicule , diverses pannes ...) 
Il y a différents modes comme des missions , campagne , libre ... il ne manque que le multi à ce jeu . 
À achetez les yeux fermés , même hors promotion c’est un valeur sûre .

[h1] Note actuelle : 17/20 [/h1]

#####

Pour un jeu de simulation , il est très très réussi; même si il y a quelque petit défauts de logique ( comme forcer un tonneau a 300/400km/h ) mais ça empeche a rien qu'il est bien réussi

Je le trouve bien plus punitif que d'autre jeux de simulation ( par exemple un drift qu'on rate et par la suite se manger un arbre/mur )
Et avec les nombreux mods existant pour ce jeux , ca rajoute une durée de vie encore plus longue 

Bref un jeu pour s'amuser /déconner et performer sans cesses

#####

Toujours en acces anticipé, mais sont développement ce poursuit. Tres amusant a jouer je le recommande.

#####

À tous les fans du bon vieux mode crash de Burnout, ce jeu est fait pour vous. Tout est fait pour exploser les bagnoles bien comme il faut et techniquement, le jeu est très impressionnant (il vous suffit d'aller voir une des nombreuses compilations de crashs sur YouTube pour vérifier)

Compatible avec une large gamme de volants, dont le G27 et son FFB, la conduite se situe à mi-chemin entre l'arcade et la simulation; je ne peux pas faire de parallèle car c'est assez unique comme style de conduite en fait...

Mais bon, comme on achète ce jeu pour tout péter, et que de ce côté-là c'est parfait: il y a de quoi bien s'amuser !

#####

"BeamNG.drive" est une expérience de simulation automobile incroyablement réaliste qui ravira les passionnés de véhicules et les amateurs de jeux de conduite. Ce jeu se distingue par sa physique impressionnante, son attention méticuleuse aux détails et sa communauté dévouée de créateurs de contenu.

L'une des caractéristiques les plus frappantes de "BeamNG.drive" est son moteur de physique avancé. Il permet une simulation précise de la dynamique des véhicules, ce qui signifie que chaque collision, virage et saut se comporte de manière réaliste. Les véhicules dans ce jeu sont conçus pour se déformer et se comporter comme de vraies voitures, ce qui crée une expérience de conduite authentique et immersive.

La variété des véhicules disponibles est impressionnante, allant des voitures de sport aux camions tout-terrain en passant par les véhicules utilitaires. Chaque véhicule a ses propres caractéristiques de conduite, ce qui permet une grande diversité dans le gameplay.

"BeamNG.drive" brille également par sa communauté active de moddeurs et de créateurs de contenu. Il existe une pléthore de mods, de cartes personnalisées et de véhicules créés par la communauté, ce qui signifie que le jeu offre une infinité de possibilités. Vous pouvez créer et partager vos propres scénarios, défis et cascades, ce qui ajoute une couche de personnalisation incroyable au jeu.

En résumé, "BeamNG.drive" est bien plus qu'un simple jeu de conduite. C'est une plateforme de simulation automobile complète qui offre une expérience de conduite réaliste et une liberté de personnalisation impressionnante grâce à sa communauté active de moddeurs. Si vous êtes passionné par les véhicules et que vous cherchez une simulation automobile de haute qualité, "BeamNG.drive" est un choix exceptionnel. Il vous permettra de vivre des aventures de conduite palpitantes et de libérer votre créativité grâce à ses fonctionnalités de personnalisation étendues.

#####

excellent jeu, très bon réalisme et beaucoup de fun. On peut user de sa créativité pour imaginer des scénario, personnaliser sa voiture et rajouter des mode si nécessaire.

#####

bah moi j'aime bien. bravo à l'équipe. bises

#####

Un grand merci aux développeurs et à la communauté qui y participe :D
Ce jeu évolue de mois en mois, jamais déçu depuis 2014 <3 

Franchement, il est accessible, moddable, toujours mis à jour, c'est une bête en soit.
Là, avec les nouveaux sons, le replay, les fonctionnalités du HUD, le pouvoir de tout personnaliser sur son véhicule, le ressenti du FFB ...

Juste je m'éclate avec mon G27 et mainenant avec le T500RS !
Et je le recommande :D

#####

très cool j'aime le game play hyper réaliste a jouer avec manette

#####

j'adore ce jeu car les graphisme son beau malgré que j'ai un pc pourris,les crash de vehicule son trop réaliste,tu peux ajouter des mods avec des nouvelles voiture sportive (les mods font beggé si vous mettez trop de mods).Voila pour moi ces un très bon jeu

#####

Superbe ! Un des meilleur jeux auquel j'ai joué, les graphismes sont magnifiques, et les destruction réaliste. Le menu des mods est très bien pour le jeu, cela permet d'amené plus de contenu et faire vivre la communauté. Le seul truc il n'y a pas de moto et de tanks (peut être dans une prochaine mis a jour), dommage mais il y a des nombreux autres véhicule. Rien a redire !

#####

BeamNG.drive et le jeu de simulation le plus réel auquel j'ai joué, la destruction des vehicules est très réelle ainsi que la physique.
Je recommande vivement ce jeu.

#####

Du porno pour passionné auto

#####

Meilleure jeu de simulation voiture à mon avis, physique très très proche de la conduite réelle, un vrai plaisir

#####

Super jeu, que ce soit pour apprécier la physique ou la mécanique réaliste, même la conduite, il y a un divertissement quasiment illimité avec les màj régulières et le contenu de la communauté, un jeu bien entretenu. En sah c'est un plaisir la compatibilité avec un volant

#####

Très bon jeu réaliste et fun petit truc dommage le multijoueurs  est toujours pas intégrer au jeu

#####

Very good game, so cool. the physics is very realistic and the gameplay is unbelievable !!!!

#####

super jeu si vous adorez la conduite les bruits des voiture et le realisme prennez ce jeu il est fait pour vous

#####

J'adore ce jeux, tout est parfait.

#####

Nice game

#####

Equipe de malade, 
toujours des updates de fous, je recommande !!

#####

le meilleur jeu de réalisme avec la physique la plus pousser que j ai vue je recommande fortement

#####

un excellent jeu de course

#####

Un jeu de simu, probablement le meilleur. Physique incroyable, les modèles des véhicules bien détaillé et réaliste. Un jeu que je recommande d'essayer avec une commu modding incroyable que je peux leur faire tout ce qu'ils veulent si ils ont envie

#####

jeux parfait qui vous donne une expérience de conduite parfaite et réaliste je recommande à tous et une destruction irréprochable rien à dire j'adore

#####

Meilleur jeu de simulation de destruction auquel j'ai pu jouer de toute ma vie, je recommande fortement ce jeu si vous aimez la destruction et les expériences réalistes. Cependant le jeu requiert un pc plutôt puissant alors ceux possédant un pc assez bas de gamme n'auront pas cette chance de pouvoir le tester.

#####

J'aprouve.

#####

incroyable!

#####

La meilleure simulation de crash de véhicules !

#####

la 0.25 est incroyable si vous hesiter prenez le

#####

c kool avec les copin

#####

tres bon simulateur et defouloire

#####

Se jeux est vraiment réaliste est cool je recommande !

#####

⚠️: Rédiger lors de la version 0.22 (le jeu à pu grandement évoluer vérifier la version de la dernière maj), je suis un fan de simu et j'ai un volant donc peut-être pas si objectif que ça mais j'ai fais de mon mieux.

☐ Je ne conseillerai pas ce jeu même à mon pire ennemi
☐ Les enfants
☐ Les fans du genre ou de la franchise
☐ Les casual gamers
✔ Tout public mais surtout les fan de simu
☐ Les hardcore gamers
☐ Les PGM sud-coréens

☼ Graphismes :

☐ À vomir par terre
☐ Très mauvais
 ☐ Mauvais
✔ Corrects
☐ Bons
☐ Très bons
☐ Beaux à en chialer ( Quand tout est en Ultra )

$ Qualité/prix :

☐ Gratuit
☐ Il faudrait me payer pour y jouer
☐ Attendez une promo 
✔ Abordable (quand même un peu cher pour un jeu en accès anticipé)
☐ Pas cher
☐ À ce prix là c'est cadeau

$ Configuration PC recommandée :

☐ L'ordi de ma grand mère vu les graphismes
☐ Entrée de gamme
✔ Milieu de gamme
☐ Haut de gamme
☐ Le PC d'Amixem

☼ La prise en main

☐ Inné
✔ Nécessite quelques heures si vous êtes très casu
☐ Difficile
☐ Nécessite l'implantation d'un nouveau bras

$ Durée de vie

☐ Moins longtemps qu'une mouche
☐ Breve
☐ Plusieurs heures
✔ Plusieurs dizaines d'heures (moins de 20h si vous êtes casu)
☐ Plusieurs centaines d'heures

@ Niveau de la traduction

☐ Non traduit
☐ Traduit par une vache espagnole
✔ Pas mal d'erreurs et pas fini pour l'instant (ça fait très google trad)
☐ Nickel
☐ Traduit dans toutes les langues

§ Bug

☐ Le jeu est une sorte de gros bug en phase terminal
☐ Les bugs gène le gameplay
☐ Les bugs ne gène pas le gameplay mais sont présent
✔ Quelques bugs faut pas oublié que c'est une accès anticipé
☐ Le jeu est codé à la perfection

% Optimisation & Update

☐ Vraiment mauvaise
☐ Mauvaise
✔ Acceptable
☐ Correct
☐ Optimus Perfectus


☐ N'y jouer pas
☐ À vos risques et périls
✔ À essayer
☐ Ne perdez pas plus de temps et jouer-y!
☐ Un must!


Pour résumer Beamng est un de mes jeu préféré si ce n'est pas mon jeu préféré. Si vous kiffez la simu foncez sans hésitation si vous êtes plus casu regarder quelques vidéos/review mais ce jeu peu vous faire aimer la simulation.

#####

Très bon jeu

#####

cool


#####

Incredible game, got a trojan on my first laptop because I tried to download a pirated copy of this game 10 years ago

#####

Salut. 

Je n'ai qu'un seul reproche : l'adhérence des pneus.
Même en baissant à une pression ultra basse, je fais du sur-virage à 130 avec une voiture normale... Il faudrait régler ce problème (modifier l'adhérence de tous les pneux).

J'ai aussi des recommandations pour l'ajout de contenu : il faudrait faire une carte dans le style de la France avec comme base une des villes où ce trouve une centrale nucléaire, ça pourrait être vraiment bien.
Je pense aussi qu'un outil pour créer des peintures personnalisés serait vraiment géniale, avec des stickers intégrés.
L'ajout d'une config de course, et d'une conduite en 8x4, pour le Travail T-series serait genial aussi.
Enfin, l'ajout d'une nouvelle voiture japonaise récente, type GTR R-35, serait la bienvenue.

Voilà c'est tout ce que j'ai à dire, tout le reste est parfait et très réaliste

#####

good games

#####

Jeu vraiment sympathique et réussi avec une possibilité de création infinie. Le design des véhicules est bien fait et la physique est remarquablement réaliste. De plus, on a accès à de nombreux modes directement depuis le jeu. Seule la prise en main n'est pas très intuitive, mais elle s'apprend facilement.

#####

Je joue à ce jeu depuis 2018, et je l'ai acheté sur Steam en décembre 2022. J'ai cumulé plus de 340 heures depuis, c'est pour vous dire.
Le jeu est principalement free-roam, très ouvert aux mods, les maps sont géniales, les véhicules sont géniaux aussi (allant de la petite voiture à 3 roues à un fcking semi américain). Mais vous pouvez aussi jouer au mode carrière, qui encore en développement mais qui a déjà un bon potentiel. Vous devez faire des missions, vous occuper de votre voiture, ne pas l'abîmer, récolter de l'argent pour s'acheter la plus belle Ferrari de l'histoire. Le meilleur jeu de voiture pour pas cher. Ne vous fiez pas à la config minimale, si vous voulez jouer à BeamNG mais que vous n'avez pas un ordinateur moderne, laissez-moi vous dire que j'arrive à jouer avec un processeur i5-4590 3.3Ghz et une GT 1030, et j'ai aucun lag en qualité graphique Low (bon par-contre il vous faudra minimum 16 Go de RAM, c'est ce que je me suis acheté car 8 Go c'est pas assez).
Je recommande vivement ce jeu.

Le seul bémol, c'est qu'il faut se battre depuis toutes ces années à répéter aux gens que ce n'est pas un jeu d'accidents. Déjà, à chacun qui me dit ça, je lui réponds "OK, tu l'as trouvé où cette information ?". Car c'est vrai, personne n'a jamais dit que c'était un jeu de crash-test, donc je ne sais pas d'où les gens sortent ça. BeamNG va plus loin que la physique de crash, à un point que même Audi travaillent avec eux. BeamNG simule tout le moteur au complet (même pas un p'tit truc manquant ou simplifié), il simule la physique de l'huile qui peut monter dans la tête du moteur, il simule la physique des liquides qu'on peut trouver dans la remorque (même si on ne les voit pas physiquement, ils sont pourtant bien là), il simule un tas de choses... Même la pression atmosphérique, et même l'aérodynamisme (c'est-à-dire que dans BeamNG, c'est pas un code qui dit que à telle vitesse l'avion doit décoller, non c'est vraiment la portance de l'air qui soulève l'avion).
Donc si vous lisez cet avis, tous ceux qui vous diront que c'est un jeu qui « n'a que » pour pour but de crasher des voitures dans des murs, juste ne soyez plus leurs amis ça règlera les problèmes. ;)

#####

Simply the most realistic vehicule simulation ! Love it !

#####

Un jeu complet, se rapprochant de la simulation, mis à jour régulièrement, avec une variété de véhicules assez sympathique qui s'agrandit avec les mods mis à disposition par la communauté.
j'ai passé 44h et je ne me suis jamais réellement ennuyé, que ce sois des trajets de bus, des lignes droites en dragster, des gros drifts en sportives ou bien juste m'amusé à conduire comme un citoyen modèle (en espérant un jour avoir mon permis o_o )
les "missions" mise à disposition par le jeu son sympa donc dans l'ensemble, si vous aimez les voitures, les crashs, les simulations ou même juste voir ce que ça fais un camion à 200kmh dans un arbre, bah achetez le jeu et vous verrez vous serrez pas déçus.
Signé : un mec don les assureurs automobile n'accepterait jamais de l'assurer si il conduisait pareil dans la vrai vie.

#####

One of the best car game than i try since so long.
Editor mod : create what you want (car, track, models, scenario...)
Realistic physic (great moment)
I highly recommend this game. 
Note 9.5/10


#####

Il faut avoir une imagination débordante pour s'amuser sur le long terme..

#####

jeux super drole le seul truc qui manque et qui serai super c'est un mode multijoueur


#####

I guess It's ok.

#####

Meilleur jeu que j'ai depuis leur tout début qu'ils ont commencé. Je vous le recommande À 100%. Peut-être même 1 000 000 000%. J'avais ce jeu bien avant qu'il sort sur Steam. J'ai pu transférer le jeu sur mon Steam et l'avoir là-dedans au lieu d'être obligé de le réacheter.

Les développeurs continuent de faire des gros progrès dans le jeu et on ne s'en lasse jamais. D'ailleurs, la dernière carte (une référence de la ville de San Francisco) vient de sortir il y a quelques jours dans une mise à jour incluant divers nouveautés aussi. Rien à redire, la carte de San Francisco est parfaite pour la ville. Il reste encore des choses à finaliser. Des barrières et des clôtures disant "Route sous construction", "Barrée" indiquent que la carte n'est pas encore fini. J'ai hâte de voir les prochaines nouveautés dans cette carte!. Le pont Golden Gate de San Francisco n'est pas encore peinturé en rouge et il manque des routes dessus.

Ensuite, la physique est complètement parfaite pour les voitures mais elle demande beaucoup de ressources pour la faire exécuter lors des accidents.

Il n'y a pas encore de mode multijoueur et de serveurs spécialisés comme le jeu GTA 5 pour cela mais ça va venir. Pour l'instant, c'est seulement du multijoueur local.

ATTENTION, CE JEU DEMANDE BEAUCOUP DE PERFORMANCES pour que l'ordinateur puisse le faire fonctionner. J'ai un ordinateur portable de 2014 avec un Intel Core I7 de 4e génération avec une carte graphique GeForce de 745M. Pour le moment, la basse configuration matérielle du jeu fonctionne bien. Mais dès que je vais, pour la configuration matérielle, de "normal" à "ultra", là ça devient encore plus difficile de le faire fonctionner. Il commence à faire des petits problèmes d'arrêts lorsque je roule vite dans le jeu ou que je freine ou encore que je fonce ben fort dans un mur ou un objet.

#####

le jeu le plus aberrant que se sois en simu ou graphisme JE RECOMMANDE!

#####

Excellent jeux depuis le premier jour de sa sortie, mais les développeurs, je vous en supplie arrêtez avec les véhicule off road. On veux des voitures modernes, des SUV de luxe, des cabriolet, voitures electrique etc....

#####

le jeu est très bien fait les crash les son les voiture sont très bien fait

#####

Très bon jeu plus de mille heures de jeux dessus 
Si vous aimer les voitures et les accidents se jeu et fait pour vous !!!

#####

super , je conseille vivment

#####

Juste parfait ! Meilleur moteur physique existant ! Très beau et incroyablement satisfaisant à bien des niveaux et surtout : tou sauf un jeu d'arcade. Les développeurs font un taf de fou :D

#####

Très bon jeux
Je recommande

#####

excellent!!!, mais que le CPU et le GPU repose en paix

#####

cool dega realiste et compatible avec volant

#####

stylé

#####

Dans les Fesses et Elle meurt !

#####

vous vous demander si le jeu est vraiment fidèle à la réalité, voici quelque astuce...

-Acheter Beamng.
-Faite spawn un lampadaire et une voiture.
-Encastrer la voiture dans le lamapdaire.
-Encastrer votre voiture dans un lampadaire dans la vrais vie.
-Si vous ete en vie, comparer l'état de votre véhicule a celui du jeu.

voila  
cassé /10



#####

trop bien

#####

super réaliste

#####

je recommande ce jeu à ceux qui aime les simulateurs de vehicules, c'est un très gros jeux mais extremement réaliste en terme de déga, de graphismes pour certains véhicules (voiture, bus, camion) un peu moins pour les avions et tanks.
Vraiment on m'a conseillé ce jeux et je ne regrette pas et moi même je vous le conseil.
Les 20 euros pour ce jeux vallent vraiment le coup.



#####

Juste jolie... Un jeu qui fait son charme et qui le restera longtemps. Malgré pour ma part, un probléme de touches (Frein à main, passage de vitesse, ect...) Ce jeu est conseiller car on peut apprendre beaucoup de chose et des mods en plus peut-être rajouter en supplément.

Note : 17/20 (Les touches)

#####

- Hey les gars , vous avez des idées de jeu a créer ?
- euh...non 
- on pourrait faire un jeu de voiture en mode bac a sable histoire de faire n'importe quoi ?
- ouais si tu veux et on ajoute une destruction réaliste des voitures ?
- c'est parti !

Bonjour ! Alors tout d'abord je tiens a remercier les dev' de ce jeu qui sont juste géniaux , ils réalisent des maj très souvent et fournissent un travail de dingue !

Bon sinon parlons du jeu :
+ gameplay bac a sable
+ plusieurs modes de jeu : différentes campagnes etc
+ un grands nombres de véhicules 
+ énormements de mods 
+ des graphismes plutôt sympathique
+ la destruction des véhicules très réaliste 

- demandes un bon pc (surtout niveau CPU) , tourne correctement sur un GTX 750ti en enlevant les reflexions avancées , sur une GTX 970 / 1060 : le jeu tourne plutôt bien en Ultra (60fps) 
- pas de multi
- contrôle plutôt lourd (beaucoup de touches)

En somme un très bon jeux surtout avec un volant

#####

J'y ai joué quelques minutes, bof

#####

How Can i download the Mod guys plz help

#####

y'a pas mieux pour le réalisme et les crash de voiture, même les modes sont la plupart bien fait

#####

excellent jeu a condition , très instructif , un peu long a prendre en main , mais une fois compris, c'est du bonheur et de bonne séance de poilade

#####

Un jeu avec une durée de vie infinie.
BeamNG.Drive est l'un des meilleurs jeu de simulation.Et que dire des sensations ressenties au volant,pour chaque véhicule le gameplay au volant est différent !!
Au niveau des MAJ... Gratuites et le contenu de chaque MAJ est impressionnant.
Les points négatifs (même si il y en a pas beaucoup) sont au niveau de l'IA qui un petit peu cassé et au niveau du multi en ligne qui n'est pas disponible via le  jeu,que via un launcher comme ETS  et ATS.Je pense que par le futur ces problèmes seront réglés.

Bref.. vous aimez la destruction et les voitures prenez ce jeu !!Vous allez y passer beaucoup de temps et vous amusez.

#####

Ceux qui possèdent un volant avec retour de force je vous le conseille, personnellement avec mon G29 le retour de force est super bien géré rien à voir avec Forza.

#####

Il a beaucoup de jeux de simulateur sur des plates formes... Mais Ce jeux me fais penser au F U T U R E

#####

Ce jeux et juste le meilleur des jeux de voiture qui éxiste !

#####

très bon jeux , divertissant

#####

❤ Public conseillé :

☐ Je ne conseillerai pas ce jeu même à mon pire ennemi
☐ Les enfants
☑ Les fans du genre ou de la franchise
☐ Les casual gamers
☐ Tout public
☐ Les hardcore gamers
☐ Les PGM sud-coréens

☼ Graphismes :

☐ À vomir par terre
☐ Très mauvais
☐ Mauvais
☑ Corrects
☐ Bons
☐ Très bons
☐ Beaux à en chialer *avec la bonne config*

€ Qualité/prix :

☐ Il faudrait me payer pour y jouer
☐ Attendez une promo
☐ Abordable
☑ Pas cher
☐ À ce prix là c'est cadeau

€ Configuration PC recommandée :

☐ L'ordi de ma grand mère
☐ Entrée de gamme
☐ Milieu de gamme (Bof)
☑ Haut de gamme
☐ Un PC de la NASA

☼ La prise en main

☐ Inné
☐ Facile
☑ Nécessite quelques heures
☐ Difficile
☐ Nécessite l'implantation d'un nouveau bras

€ Durée de vie

☐ Moins longtemps qu'une mouche
☐ Breve
☐ Plusieurs heures
☐ Plusieurs dizaines d'heures
☑ Infinie *si vous aimez le ce genre de jeu*

@ Niveau de la traduction

☐ Non traduit *pas encore*
☐ Translater bei Uno Russkie
☑ Pas mal d'erreurs
☐ Nickel
☐ Traduit dans toutes les langues

§ Récurance de bug

☐ Le jeu est une sorte de gros bug en phase terminal
☐ Les bugs gène le gameplay
☐ Les bugs ne gène pas le gameplay mais sont présent
☑ Quelques bugs
☐ Le jeu est codé à la perfection

≈ Bilan

☐ A mon avis, c'est d'la pure♥♥♥♥♥♥♥ 
☐ Coussi Coussa... Pas un bon investissement
☐ Franchement ça passe
☐ C'est un bon jeu
☑ Tu vas pas me dire que t'hésite quand même, fonce !

# Mots clés

- Simulation
- Voiture
- Réaliste

#####

Superbe jeu en évolution constante. Plaisant je conseille pour les amateurs de simulation.

#####

cool game to be honest

#####

BeamNG.Drive est selon moi le jeu de simulation automobile le plus réaliste, une équipe de développement très active et très proche de leur joueur qui ne cesse de rendre ce jeu de mieux en mieux au fils du temps. Les graphismes sont juste magnifiques et tant de petits détails qui font que je qualifie ce jeu de chef-d'œuvre. Tout est paramétrable, les voitures sont entièrement modifiables et peuvent convenir à des Parisiens comme à des Campagnards qui opteront pour un véhicule du seigneur. Je conseille vraiment ce jeu qui vaut entièrement son prix.


#####

Dingue !!

#####

8

#####

très bon jeu pour des pc puissant si le pc n'est pas puissant sa ne fonctionnera pas

#####

je l'adore ! manque juste un mode multijoueur et il est parfait.

#####

good game

#####

jeux tout bonnement magnifique . une physique extrêmement réaliste, des activités amusantes, beaucoup de véhicule customisable ... il est aussi bien si vous voulez faire des courses sur circuits . manette de n'importe quelle type compatible ... je recommande merci l'equipe 👍👍

#####

ses vraiment fun surtout avec des mod

#####

il est bien avec des mods ou avec des amies sur beammp

#####

Manque juste un mode multijoueur (sans mod) et ca sera parfait !

#####

le jeu de voitures le plus réaliste que j'ai jamais vu, y'a plein de mod comme des avions des missiles et j'en passe. jamais je me lasserai de ce jeu

#####

Très bon jeu

#####

super jeu

#####

Quel jeu formidable auquel j'ai beaucoup de plaisir a jouer. Je recommande grandement ce jeu.

#####

Il est juste incroyable !! J'ai commandé le volant G29 pour ce jeu :)

#####

Les 20,99€ les plus rentables de ma vie...

#####

One of the best games ever in my opinion, and the dev team is awesome. They are passionate, listen to the community, support modding, make frequent and quality updates. I have more than 1000 hours of playtime and don't regret every single one of them. Keep up the great work BeamNG !

#####

Juste parfait

#####

super

#####

se jeu et super bien fais meme si ses il y a des petit bug je vous le conseille vraiment ! 


#####

-- Un gros OUI ---

Super jeu, des heures et des heures de fun de crash et d'expérience ! Le jeu est vraiment réaliste (et c'est le but). On s'ennui jamais on a toujours un truc à faire surtout grace aux mods fait par la communauté (maps / véhicules...)
Le jeu est totalement jouable avec la manette mais si vous avez un bon volant vous aurez encore plus de plaisir a jouer à BeamNG car les comportements des véhicules sont reproduit à la perfection ! :D
Je dirais meme que pour les passionné de voitures ce jeu / simulateur est un MUST !

De plus BeamNg est vraiment pas cher pour ce qu'il a à vous offrir, il n'y a aucun DLC à payer, tout est là pour une vingtaine d'euro ! 
Alors n'hésitez pas, ACHETEZ LE !!

#####

good game yes i approve

#####

juste wow

#####

au top

#####

Nice game

#####

le jeu est vraiment réaliste je vous le conseille il est super bien

#####

cool.

#####

c'est dingue comme quoi je n'ai toujours pas de culpabilité a défoncé des IAs a 300km


#####

C'est oui

#####

C'est un jeu que je conseille fortement il est très réaliste et il est infinie pour faire des scènes ou de crash test est des mods que vous pouvez rajouter pour avoir d'autre véhicule ou de nouvelles cartes encores plus détailler.

#####

parfait

#####

Très bon jeu, je le conseille !

#####

now you know where to hit to kill everyone at once

#####

Surement le meilleur jeu de course / simulation développé jusqu'à maintenant

#####

Amazing. Brillant. Made with love from passioned devs. 

Almost every physic detail is on point, the only thing I'd be begging is scratches on cars and a dynamic environnement with destruction of some objects and mud terrain deformation. 

You'll need quite a good PC to run that game, every part of your car is simulated and calculated in real time. That's also the case for the other cars that you'll spawn, but apparently in the recent update of September 2022 there's some optimization work on AI traffic cars that has been done. Also the newly added blur is brillant and really adds a lot in the sense of speed. Almost feels like a Need for Speed game, but only if you got the driving skills. Which I don't have, but it's still fun :'). 

There's only an handfull of maps, but each one are pretty good, you'll find multiple locations around the work, most notably the USA, Italy, Race tracks in Germany and a Pacific Island. The biggest ones for now might be Italy and West Coast. 

What I like in that game is that the devs are always updating and remastering their cars, maps, UI and mechanics. That's a very nice touch and always nice to have touch of modernization as the game passes the years :). 

The modding community is very nice, making some great mods every months, just watch out of the cheap 'real branded cars' mods, mostly some Forza or NFS ports that aren't well done usually, maybe you'll find your joy with paid real brand cars. Or the classic free DMC and Ford Crown Victoria mods. 

Gud game if you're interested in cars, perhaps physics around cars, crashes and driving/racing simulators.

#####

Très bon jeu de simulation, cependant on doit avoir recours à beaucoup d'imagination pour apprécier. Je peux que vous recommander d'acheter ce jeu, les développeurs nous donnent encore des Mis à jour, le jeu coute une trentaine de dollars canadiens comparer aux autres jeux triplent AAA qui arrête de faire des mis à jour après quelques mois celui-ci continue à nous donner de plus en plus de contenue, des bugs fixes et tout, ils sont à l'affut de leur communauté. Je vous conseille de vous procurer une copie

#####

trop bien et si tu vois se commentaire tu es obligé d’acheter beam ng


#####

Un plaisir. 
Le réalisme des collisions est surprenant et on espère voir des moteurs physiques similaires sur les prochains jeux vidéos tel que dans les jeux de course, ou bien les open world.

Le jeu reçoit souvent des mises à jour améliorant sans cesse les graphismes (meilleures textures, particules, changements graphiques des cartes les plus anciennes...) ou ajoutant maintenant des activités à faire dans les cartes (courses contre la montre, parcours...).

Les mods permettent également de s'amuser en rajoutant d'autres types de véhicules tel que des avions.

#####

Meilleur jeu de simulation de voiture réaliste actuelle (assez compliqué au clavier souris au début, juste une question d'habitude). Mais il faut avoir un bon pc pour avoir une bonne expérience de jeu (les 16go de ram sont fortement conseillé si vous jouez sur d'autres map que gridmap). j'ai passé plus de 200h dessus et franchement je ne m'en lasse pas x)

#####

BeamNG.drive, à l'instar de Wreckfest représente à peu près tout ce qu'il y a de plus grisant à voir dans le jeu de caisses ultime. Un gameplay tantôt fun et incroyablement précis et réaliste pour les amateurs d'expériences ultra poussées.

Que l'on soit au pad ou au volant, la conduite est d'une précision affolante et les transferts de masse parmi les plus saisissants de réalisme que j'aie pu voir aux côtés de Wreckfest, lui-même champion en la matière. 
Le gros plus de BeamNG, c'est qu'il ne s'agit pas seulement d'un simulateur de conduite, c'est également un simulateur de dégâts dynamiques, en anglais "dynamic soft-body physics vehicle simulator" reproduisant avec un réalisme quasi-horrifiant les déformations de n'importe quel véhicule en temps réel. Le réalisme est tel que l'on peut voir les vibrations se propager le long des pièces de carrosserie lors d'une collision et/ou d'un atterrissage violent. En effet, alors que l'ondulation des carrosseries est parfaite, trop peu de débris s'éparpillent suite à un impact de quelque type que ce soit. Les pare-brises n'explosent pas, à l'inverse ils se tordent de la même façon que la tôle et tout le monde sait que le verre ne vrille pas, au contraire, il éclate. Le béton réagit de la même façon également lorsqu'une surface de ce type s'effondre, pareil pour le caoutchouc des pneus mais aussi d'autre surfaces Bon hormis ces points, c'est vraiment dément.

Il y a du plaisir que vous prenez à jouer mais sachez que 80% du contenu est fourni via les mods et ces derniers garantissent des centaines d'heures de jeu d'autant que de nouvelles choses apparaissent constamment. Si vous aimez crasher vos bagnoles et inventer différents scénarios pour à peu près tout et n'importe quoi, vous y resterez.

Je recommande !

#####

Excellent jeu, un moteur physique très réaliste et jouissif, une diversité de contenue grâce à la montagne de mods et des mises à jour régulièrent. Le retour de force du volant est un peu léger et parfois imprecis mais en nous laisent faire des erreurs ça mène souvent à faire des crashs spectaculaires ce qui fait que le jeu n'est jamais frustrant et a une grande rejouabilité.  
Remarque par rapport à l'IA qui est vraiment stupide, ça depuis toujours mais récemment avec l'ajout du mode trafic qui est une excellente idée l'IA est au premier plan et mériterait quelle que changement. L'IA conduit vraiment doucement et à des comportements assez aléatoire comme de faire demis tour sans raison (à pars pour les éclatés :) où freiner à la moindre petite déformation de la route. Il n'y à aussi aucun crash entre les IA, ils sont tous sur des rails quoi.

#####

Tro bien wola

Edit: Ouai c'est toujours vraiment bien hein rien de plus a dire

#####

Ce jeux est un exellent simulateur de crash de véhicule. C'est également exellent moyen de divertissement

#####

meilleur jeux de simulation de crash de voiture je le recommande a 100%

#####

Salut, 

Vous voulez un jeu de destruction, de casse, de la taule froissé ?
Ce jeu est fais pour vous. Le jeu a vachement changer depuis la bêta. 
De nouvelles options, nouveaux véhicules, nouveaux objets pour détruire vos véhicules et nouvelles maps.
De plus, les mods créer par la communautés sont très bien faits et très bien modélisé.
Beamng n'est pas qu'un simple jeu ou même simulation, il est très téchnique et ça destruction fais sont originalité.
J'ai actuellement 860h sur le jeu, je l'ai depusi actuellement 2019 mais j'y est commencer à jouer en 2014.
Je vous recommande à 100% ce jeu. Fait pour ce détendre ou même s'éclaté à explosé des voitures.

#####

Super jeu mais faut le pc qui suit

#####

Vraiment trop bien :)
J'adore ce jeu

#####

Franchement ce jeu est une merveille, beamng à un réalisme de ouf et c'est très plaisant à y jouer on ne se lace jamais !

#####

It's the ultimate game about desruction :yay:

#####

Super jeux, je vous le recommande enormement !
Si vous aimez la simulation, la destruction et le monde des mods, ce jeux est fait pour vous. 
Le seul petit soucis sont les controles qui sont mal parametrer et qui vont vous cachez des choses...
Apres lorsque vous connaitrerez bien le jeux vous n aurez plus aucun probleme avec les contrôles✌

#####

vos maman voila mdr je rigole cest pas drole 


#####

Le meilleur jeu de simulation de tout les temps ! Physique ultra réaliste (déformation des véhicule réel aucun autre jeu ne peut l'égaler) et personnalisation ultra poussé sans parler des mods disponibles.. + de 300h dessus, très bien pour se détendre, dispose d'IA pour faire des courses poursuites ou autre et des scénario tout préparés (crash, rallye, course sur circuit, course poursuites, transport de marchandise..).
Maintenant on attend un multi ça serait énorme !

#####

sE JEUX EST SUPER COOL grace au crash et au scene quon peut realiser si on veut se detandre il faut choisir se jeux

#####

TRES TRES TRES BON JEU

#####

Réaliste

#####

juste parfait mois qui adore la tole froisé et qui regardait des car crash compilation je lador mais impeut mal optimiser

#####

super jeu avec de bon graphisme

#####

Magnifique jeu ! même avec les paramètres graphiques au + bas, franchement, c'est ouf ! y'a même un support de mods ! que demande le peuple ? - Bon ok il demande un mode multijoueur en ligne mais ça viendra...ça viendra.. c'est la seule chose qui manque. En résumé.
[+]
- Magnifique Graphiquement
- Physique réaliste ( et on peut la modifier )
- JACKY TUNIIIIIING !!!
- Circuits / Maps variées/réalistes
- Support pour mods
- Prix + ou - abordable
[-]
- Obligé d'avoir une qualité assez haute pour voir dans les rétroviseurs
- Pas de multi
- IA pas assez développée/intelligente à mon goût

En gros si vous avez 23€ à dépenser das un jeu de physique....ACHETEZ-LE ! MAINTENANT ! Car ce qu'il faut savoir c'est qu'il y a longtemps, sur un site, j'ai téléchargé un crack, mais quand j'ai vu ce qu'il y avait dans ce jeu...je l'ai tout de suite acheté car ce qu'il faut savoir ( oui j'le dis tout l'temps chut toi ! ) C'est que vu que c'est un jeu en Early Access, ET BAH SI T'ACHETES LE JEU = + de thune pour les développeurs --> AMELIORATIONS PLUS VITE ARRIVEES. DONC A TOUS CEUX QUI LISENT CE MESSAGE ET QUI ONT LE JEU CRACKE, ACHETEZ LE ! Voila c'était ma critique :)

#####

J'ai un AMD FX 6300, 8gb de RAM, Une GTX 960 et je n'ai pas de bonne performance niveau fps, normal ? ... Sinon tres bon jeu !

#####

Nice

#####

best game ever

#####

FFB un peu léger dommage, mais il a vraiment de quoi faire.
Un jeu pas comme les autres, le meilleur dans ce style.

#####

très bon jeu mais demande beaucoup de place ,un bon PC  et une bonne carte graphique

#####

ça pourrait être pire

#####

detruiiiiiiiiiiiire!!!! voila... sinon jeu avec des mise a jour reguliére pour pouvoir detruire plus de voiture.

ps: une config asser puissante est requise la physique du jeu venant a bout de mon ancien i5 760 pendant les gros accident

#####

BeamNG.Drive est juste un jeu énorme !
Et ne nous limitons pas au titre du jeu car le moteur physique ultra-réaliste permet de simuler le comportement de presque n'importe quoi : rochers, poubelles, bateaux, avions, voitures volantes...
Que vous adoriez la destruction massive (rien de plus jouissif que de réduire en miette une demi-douzaine de taxis avec un camion à ciment en rentrant du travail le soir après 2h de bouchons !) ou la simulation très pointue qui ne laisse pas le droit à l'erreur (Gnnnn, après 18 tours de circuit, la suspension avant droite lache, je m'encastre dans une barrière de sécurité malgré les graviers et le sable qui freinent mon véhicule. Je tente de repartir mais le radiateur est percé et la géométrie des suspension en a pris un coup... De toute façon, je n'avais presque plus de carburant), vous trouverez votre satisfaction ! Tant avec le contenu officiel (déjà fourni) qu'avec les nombreux mods de la communauté à l'imagination insoupçonnée.

On peut s'y détendre en l'utilisant comme un sandbox, mais on peut aussi s'y éclater en tant que simulateur ultra ultra pointu ! A noter que, le jeu étant encore en développement, il bénéficie de mises à jours conséquentes tout les 30/45 jours dont le contenu est toujours appréciable. En plus, les devs sont très à l'écoute de la communauté.

Amateur de tôle froissée, de pare-brise éclaté, de dérapages (in)controlés, de routes tant sinueuses que très rapides, n'hésitez plus ! Comme dirait ce bon vieux Jean-Claud Aware. : Fout l'contact !

#####

Tu aimes les voitures et la destruction? Achète le les yeux fermés MAINTENANT

#####

Je recommande ce jeu de ouf !

#####

Nice !

#####

Après avoir joué près de 1000h au volant/manette je peux affirmer que c'est de loin mon jeu préféré, entant que passionné auto, vous ne pouvez pas rêver mieux que ce jeu, entre le réalisme incroyable proposé et les possibilités de modification et de création infinies, votre imagination sera la seule limite a votre plaisir sur ce jeu !

#####

je vous conseille ce jeux pour les passioner de voitures , vous pouvez aprendre de nouvelles choses et visiter des mapes inedites . 


#####

le réalisme et le détail ainsi que le suivi du jeu par ses créateurs, qui font de leurs mieux pour nous faire des mises à jours quotidienne et gratuite

#####

très bon jeu on peut en plus ajouter des voitures pas trop gourmand en places dans le pc par contre en graphisme oui

#####

Très bon jeu

#####

super jeu! i love it so much

#####

le jeux est bien

#####

bien quand on a rien a faire

#####

parfait pour que la tôle se froisse, le moteur de mustang dans la twingo sans frais de méchano ta vu

#####

