Il est super fun et le style est tout simplement magnfique. Comme j'ai envie de rester un minimum objectif, je dirais que les controles ne sont pas des meilleures (surtout au clavier D:) et l'histoire pas tres longue. Mais tout cela est recompense par le reste, qui, si vous le faites jouer a vos enfants, restera dans leur memoire pour bien longtemps. C'est fou le nombre de souvenirs que ce jeu a cree. J'ai lu quelques avis et tout le monde dit la meme chose : "j'y ai joue en etant jeune c'etait trop bien !".Et moi j'y jouais en etant petit et me voila 10 ans plus tard a le retrouver sur Steam par hasard et a retrouver un plaisir fou de le redecouvrir avec mon paternel. Que du bonheur :D

#####

Platypus, ou comment jouer ensemble à deux et passer un bon moment (entrecoupé de quelques "ragequite") et à ce prix, c'est cadeau !

#####

Platypus, en soi est un très bon shoot'em up rétro dans un univers fait de ... pâte à modeler ? Cela peut-être fou et pourtant c'est bien le cas et pour moi, cela fonctionne plutôt bien. Il possède 4 niveaux coupés en 5 sections, jouable en solo où en co-op en local et jouable a la souris ! De son trailer, il a tout d'un très bon jeu MAIS, car il y'a un mais, le reste laisse clairement à désirer.

La maniabilité du vaisseau est d'une lenteur et quelque peu hasardeux et les vagues d'ennemis sont bien trop nombreuses ce qui est par moment compliqué pour les esquiver. On ne distingue pas les tires de nos ennemis et je me suis même parfois demandé pourquoi je suis mort ce qui donne, du coup, de grosse session de frustration. 

Heureusement, des pouvoirs sont disponibles et seront d'une aide pour avancer mais ayez le malheur de les perdre et la mort vous attend au loin. Heureusement que le jeu est généreux en vies et en crédits ! j'ai eu également, durant toute ma session, des freezes incessant comme s'il chargeait la suite des niveaux au fur et a mesure ce qui n'aide VRAIMENT PAS et quand à la musique, je me suis cru revenir dans les années "Dance Machine".

Du coup, suite à cette mésaventure, faut-il que je me laisse tenter par Platypus 2 ? J'en doute fort ...

NOTE : ❤️❤️

#####

Super ! Je trouve que le style en Claymotion rend vraiment bien !! Le Gameplay est correct et c'est tellement satisfaisant de détruire les vaisseau en pâte à modeler. Il faut aimer les jeux style arcades car c'en est un... Perso, c'est un jeu que je jouait quand j'était petit, donc cela joue surement aussi dans la balance :))

#####

Le classique shoot them up qui me rapelle de bons souvenirs, il y a des  boss à la fin des niveaux (train, fusée,sous-marin,vaisseau-poisson vert) qui donne la possibilité de recommencer un autre niveau pour améliorer après les avoir vaincu.

#####

Jeu indé sympa

#####

