Mes conclusions après 1000 heures de jeux et l'écriture d'un guide général du jeu: 
CXXL est indéniablement un excellent jeu de gestion stratégique. Tout construire n'y est ni la solution, ni même le but. Pour chaque bâtiment, pour chaque service, pour chaque ressource, la question n'est pas, puis-je construire, mais dois-je construire. C'est la différence subtile mais essentielle avec le jeu de gestion classique où la gestion consiste à répondre à la question: puis-je construire, concrètement à capitaliser les ressources nécessaires à la construction d'un maximum de bâtiments. 
Absente de la plupart des jeux de gestion, la subtilité de la gestion stratégique échappe à la grande majorité des joueurs. C'est certainement la première raison qui explique le rejet de ce jeu par la communauté des joueurs. L'autre raison est, paradoxalement, la qualité indéniablement supérieure de ses graphiques qui ont poussé des joueurs à croire que le jeu était conçu pour le maquettisme. Or ce n'est pas le cas! Ce jeu n'est pas fait pour le maquettisme: 2 misérables empruntes de base pour les bâtiments contre 16 chez son principal concurrent Cities Skylines, absence de tout outil de modding, complexité des mods (quatre LOD contre 2, vue au sol exigeant des textures de très hautes qualités, etc).
Il n'en reste pas moins que, pour qui recherche la stratégie, ce jeu est une véritable perle. 
On retrouve dans CXXL tout ce qui fait l'intérêt d'un jeu de gestion stratégique. D'abord, le jeu est difficile et on ne peut qu'y perdre. Mais c'est ce qui fait le charme de ce type de jeu puisque l'envie de gagner reste intact. Aussi si l'on n'y peut que perdre, c'est toutefois le plus tard possible, le plus loin, le plus haut. Et si faire mieux est chaque fois possible, c'est parce que tout est stratégique: les cartes, les ressources, les services, les bâtiments, etc. Tout construire ne mène ni loin ni haut, il faut choisir, c'est le principe de la stratégie. Un exemple emblématique en sont les services. Dans un jeu de gestion classique (SimCity, Skyline, etc), la gestion consiste à réunir les conditions pour développer tous les services. Plus il y aura de services, mieux cela sera. Dans CXXL, on ne peut pas développer tous les services, question de coûts d'entretien, question de place. Il faut donc choisir en fonction de divers critères, en équilibre avec ce qu'on a déjà développé. L'équilibre, c'est le fil conducteur. On ne capitalise pas dans ce jeu. Ce sont les flux seuls qui comptent. C'est pourquoi toute erreur de jugement peut s'avérer fatale. Un capital perdu peut être reconstitué, pas un flux ! 
A côté des stratégies propres aux ressources (je vous invite à lire le guide que j'ai écrit à ce propos), les concepteurs ont su créer dans le jeu trois stratégies majeures qui sont autant de défis captivants. D’abord le déroulement du jeu confronte le joueur à l'équilibre production/emploi. La productivité amène la question de l'épuisement des ressources. Produire beaucoup c'est bien mais, au moins dans le jeu, cela consomme beaucoup d'espaces. Comme une usine nécessite moins de main d'œuvre, il en faut donc plus, donc plus d'espaces aussi, si l'on veut garder un taux de chômage acceptable ! Comme l'espace est limité, la productivité à tout prix n'est pas forcément la solution. Tiens, en voilà une question qui dépasse la sphère du jeu.... Le second défi concerne le décalage entre l'infrastructure industrielle et celle sociale. Le jeu a introduit subtilement un retard entre le développement industriel et celui de logement. Un peu comme dans la vraie vie où on construit d'abord les usines et ensuite seulement les logements et les écoles. Et comme dans la vraie vie, planifier les infrastructures sociales est crucial, tout échec se payant socialement. Reste le dernier défi: la recherche. Comme dans la vraie vie, la consommation tout azimut ne pourra être satisfaite qu'avec la recherche qui démultiplie la production de ressources. Mais là aussi, les domaines de recherches sont limités. Il faudra choisir avec soin quelles ressources nous entendons développer. Et, second écueil, il faudra choisir harmonieusement aussi. La recherche devra répondre à un besoin et non pas en créer. Comme dans la vraie vie ?
Comme on le voit, le plaisir du joueur peut dépasser largement le seul fait du jeu. C'est aussi ce qui rend ce jeu excellent, captivant. 
Et mes premières impressions:
N'ayant pas XL dans ma boîte du jeu, je ne dirai rien sur la plus value de la verion XXL. Il n'en reste pas moins que, de mon point de vue, c'est le jeu que l'on critique, non pas sa plus value par rapport à son prédecesseur. 
Et de ce point de vue là, je pense que le jeu vaut son pesant de token. 
Je suis un adepte des "cities buider": la série de Caesar, des Anno, des Tropicco, des Simcity (le 4 en particulier). Je ne sais pas encore s'il est à la hauteur d'un Anno 1404, d'un Casear III, d'un Simcity 4 ou du bon vieux Tropicco originel, mais il me donne envie de pousser le jeu quand des Simcity 2013, les suites de Tropicco me font bailler tant le suspens n'est pas au rendez-vous; ces jeux sont beaux, certes, mais c'est tout! Leur équilibre est linéaire. Je construis ça, puis ça qui me débloque un batiment et une médaille, bâtiment que je construis pour en construire un autre. Bref, à la fin je suis médaillé comme un général devant sa troupe de bâtiments. Général, certes, mais pas stratège. 
Ce qui me donne envie de poursuivre la découverte de Cities XXL, c'est d'abord son système d'échange intéressant car tout est ressource: évidemment l'électricité, les soins, mais aussi le travailleur, le transport, le surplus budgétaire, etc. C'est ce qui permet de donner l'âme que l'on souhaite à une ville, car aucun défaut de ressource ne nous bloquera jamais, pour autant évidemment que vous ayez quelque chose à échanger. Or, et toute la finesse du jeu est là, toutes les ressources sont interdépendantes et s'échangent en terme de flux et non de stock. Ce n'est pas un jeu à l'américaine, où pour gagner il suffit de tout construire. L'équilibre n'est pas pyramidale, mais en étoile. Or comme la complexité du jeu va grandissante avec son développement, il devient diffile de maintenir l'étoile stable, sans qu'elle ne penche d'un côté ou de l'autre. 
Par exemple, si le premier degré d'un bâtiment ne demande qu'une catégorie de travailleur, son évolution associera une catégorie de "travailleur" en plus, et ainsi de suite. De même que chaque type de bâtiment nécessite au moins une ressource pour produire sa propre ressource qui à son tour sera utilisée par un autre bâtiment. L'agriculture, par exemple, qui ne demande que des travailleurs "simples", produit de l'agroalimentaire nécessaire aux magasins que fréquentent les travailleurs. Mais elle demande aussi de l'eau pour produire. Et l'eau est extraite au travers de travailleurs "qualifiés". Toutefois l'eau n'est pas obligatoire à puiser, elle peut s'échanger contre de l'agro. Mais beaucoup d'agro. Et là il faut une autre ressource, le transport, pour permettre l'échange, ce qui nécessitera à son tour une autre catégorie de travailleur: le manager; une ressource que je peux aussi échanger contre mon agro. Mais il me faudra alors encore plus d'agro, c'est à dire plus de terres, donc d'espaces. En aurais-je assez? Je peux évidemment développer mon agriculture pour qu'elle produise plus, en construisant des silos, des moulins, mais il me faut alors des spécialistes que je peux faire venir contre .... plus d'agro. 
Bref, avec ce principe où tout peut s'acheter, on peut se concentrer sur la gestion pure car l'avantage primordiale de XXL, contrairement à la série Sims, est de ne pas avoir à dévopper d'autres villes voisines pour faire les échanges (bien que l'on puisse en développer si l'on aime): la société Omni avec qui on commerce n'est jamais en rupture.

#####

DO NOT BUY ! 
1 - Prenez un simple patch modifiant l'interface graphique
2 - Ajoutez lui un X
 ...et vous avez Cities XXL !

Ce jeu devrait être remboursé aux détenteur de Cities XL ! C'est une honte !!!

DO NOT BUY!
1 - Take a simple patch modifying the GUI
2 - Add him X
 ... and you Cities XXL!

This game should be returned to the holder of Cities XL! It's a shame !!!


#####

Êtes-vous sérieux? Ce jeu est exactement le même que XL avec le workshop et des graphisme légèrement amélioré

Le pire c'est que le jeu est tellement pareil à XL que si vous jouer en mode fenêtre le titre est Cities XL.

Sérieux et je devais débourser 21.99$ CDN pour ça? 5$ j'dirais pas.... mais 21l.99$... wow.... quel culot.

Steam devrait offrir un bouton de remboursement pour ce genre de truc.

#####

serieusement ????

remboursez moi, c'est une blague, exactement le même jeu que Cities XL, en plus completement buggé, 2 fois que je recréé une ville et que quand je la recharge je retourne a 20 000 hab !!! aucune autre save trouvé!!!

N'ACHETEZ PAS CE JEU  LES DEVELLOPPEURS N'ONT VRAIMENT PAS HONTE UNE SIMPLE DLC A 2€ AURAIT SUFFIT POUR LE NOUVEAUX CONTENUS !!!!!

#####

Je joue et aime les city buildrers depuis SimCity 4, j'ai ai essayé un bon paquet (Cities XL 2011, Cities XL 2012, Cities XXL, SimCity 4, Simcity Societies, Simcity actuel, Cities Skyline, Anno 2070, bref ...). J'ai donné d'innombrables chances à ce jeu de s'améliorer, et c'est parce que le jeu a une bonne base.

Les graphiques sont (à mon avis) pas laids du tout. Le système de jeu avec les tokens est bien pensé et amène le joueur à construire une multitude de villes qui intéragissent entre elle et avec Omnicorp, un magnat capitaliste qui achète à bas prix et vend au prix fort. Le système de plaçage d'édifices, de routes, de zones fonctionne assez bien au départ, et on a dans cette version une variété de serivces et de monuments intéressants. Pour les joueurs plus expérimentés et plus aventureux on peut même construire de grands projets (blueprint) pour lequel on devra tenter de fournir une quantité faramineuse de certaines ressources pour un plus grand défi. Bref, la base du jeu est excellente, et si tout marchait comme attendu, je reccommenderais à tous.

Sauf tout ne fonctionne pas comme attendu. Les glitchs, bugs et problèmes en tout genre font légion. Par exemple : lorsqu'on veut faire un pont ou un tonnel, certaines cartes ne les acceptent simplement pas, sans avertissement, et dans les autres le processus supposémment simple est bourré de bugs qui rendent la tache pratiquement impossible. L'outil de zonage libre vient avec un genre de parc qui entoure les zones, qui rend la ville plus attrayante. Mais ce parc ne se supprime pas automatiquement si on tente de place quelque chose dans un espace vide, et si on veut le détruire pendant que le jeu est à pause, pas de chance ! Il faut repartir le temps parce que l'outil de suppression individuel est inexplicablement bloqué pendant quelques secondes après l'ouverture du menu et qu'il ne se débloque pas si le temps du jeu ne passe pas. Lorsqu'on pose une ligne de bus ou de métro, impossible de la modifier, il faudra la détruire et recommencer à zéro si on veux ajouter un arrêt ou en enlever un. Les intersections ne laissent passer qu'une voie à la fois (imaginez le bordel dans une intersection entre deux routes à 6 voies), rendant le traffic infernal sans raison. J'en aurais pour des heures à nommer chaque petit problème qui rendent ce jeu autrement très intéressant pratiquement injouable.

Comme j'ai dit plus haut, ce n'est pas le premier jeu de la franchise que j'ai acheté, et les problèmes vont de mal en pi. Je crois bien que ce sera le dernier que j'achèterai, et je le regrette sincèrement. Les dévellopeurs ne semblent pas prêts à mettre les efforts nécéssaires pour mettre à jour leur jeu. Si votre ordinateur est assez puissant, essayez Cities Skyline, vous serez mieux servi.

#####

Bon, autant le dire toute de suite, cities XXL n'est pas un mauvais jeu. Mais il ne s'agit en gros que d'un update de cities XL et pas d'une réelle nouveauté. Donc si vous avez cities XL et bien passez votre chemin, circulez, y'a rien à (a)voir.  Par contre, si vous n'avez pas encore essayé cette série, je vous la recommande en attendant Cities in motion : Skyline qui devrait lui être supérieur. A part la plaisanterie Sim City 2013 et Tropico 5, il n'y a pas grand chose d'autre à se mettre sous la dent.

+         Des villes qui ressemblent à des villes
            La musique sympa
            De grandes cartes (pas plus que cities XL mais beaucoup plus que SC2013)
            Se promener dans la ville en 3D

-           Des villes peu vivantes, les bâtiments n'évoluant que très peu.
             L'interface peut être énervante par moments
             Les graphismes un peu vieillots

#####

[table][tr]
[th][h1][b]FR[/b][/h1][/th]
[th][h1][u]Premières Impressions (C'est un patch ?!)[/u] : [/h1][/th]
[th]v. 1 -[/th]
[/tr][/table]
Plus que tous les autres, ce sont les City Builder, les Sim City qui peuvent capitaliser à l'extrême l'ajout de contenu brut, plus grand, plus riche, plus varié, c'est du pain bénit pour le gameplay, sauf que ... on n'a pas du le dire à Focus Interactive. Le jeu est aussi très mal positionné sur le Store au point de vue du prix.

Visuellement c'est toujours aussi pauvre (à ma grande tristesse d'ailleurs), ce que l'on nomme le “Look'n Feel” (le ressenti général qu'inspire le produit global) est nul. Interface sombre, terrain de construction uniforme, ergonomie fort moyenne, les bâtiments sont définitivement tristes, votre ville semble un peu moins vivante qu'elle ne devrait.l'être. 
Visuellement inférieure, selon moi à ce que proposait Tropico 4 (sans parle du 5 donc) et donc plus éloigné encore de Simcity (2013, le 4 étant encore la référence absolue qui pétrifie et handicape d'avance tout ceux qui voudraient créer un jeu ville gestion.

[h1]En tant que City Builder à part entière:[/h1][b][u]voir plus bas pour les ajouts :[/u][/b]
Je poursuis la comparaison par rapport à Simcity, en disant que ce Cities XXL est le Windows des City Builder, là où SimCity t Mac OSX. Comprenne qui pourra. 
Le zonage n'est pas l'essence du jeu même s'il est possible, les routes peuvent être "pseudo courbe" (une courbe que l'on aurait cassée en plusieurs sous-segments de droite bien rectilignes (loin des ligne pure de SC 2013). 

Pour ceux qui n'ont pas touché à XL Platinum, voici résumé le contenu du point de vue bâtiments "zonable". Comme avant et comme d'habitude en fait : Logement, Industrie, Commerce. pour chacun, 3 variations ou plus : Industrie qui peut-être lourde/de transformation/high-tech. Mais ça continue une fois à l'intérieure, puisque la densité peut-être choisie parmi 3 pallier ou plus. 
Chacune des possibilités ci-dessus est "posable" bâtiment par bâtiment à vous de choisir l'apparence du bâtiment. Ou bien travailler avec l'outil de zonage, vous définissez un périmètre par les routes qui le compose et le jeu pose les bâtiments le long des routes pour rentabiliser au mieux l'espace dans le périmètre.

Ensuite une foule de bâtiments uniques "classiques" existent pour gérer l'électricité, le transport, la sécurité, etc. on est très très bien servi sur ce plan là. Sont également présent, quelque packs de contenu spécialisé, pour la montagne, la plage, pour le style architectural Europééen, etc. 

[h1]Les nouveautés :[/h1] [strike]Ca arrive![/strike] Euuh, ben c'est à dire que je cherche... mais en attendant passez votre chemin. [olist][*]Si vous avez un épisode précédent, laissez tomber, rien de neuf. [*]Si vous n'avez pas d'épisode précédent, attendez qu'il soit sous les 20€ (au moins).[/olist]
[table][tr][th]- -[/th][th][url=http://steamcommunity.com/id/smithfield]Smithfield[/url][/th][th][url=http://steamcommunity.com/discussions/forum/12/617328967244490669/][h1]Ajoutez-moi, si…![/h1][/url][/th][th][url=http://steamcommunity.com/discussions/forum/12/617329150699182932/][h1]Critiques:Les règles[/h1][/url][/th][/tr][/table]

#####

800h de travail passé à reconstituer la ville de Paris à l'identique, je vous laisse imaginer tout le travail de cadrillage de la carte, le tracage de toutes les routes et de la Seine (que j'ai fait à la main, c'était une flat map entièrement vierge) les verifications sur Photoshop en superposant un screen satellite sur le plan de Paris, tout les bâtiments que j'ai posés un par un, les details sur lesquels j'ai passé des nuits...BAH TOUT CA JE L'AI FAIT POUR RIEN...J'ouvre un matin mon jeu, il se lance, je clique sur "JOUER" dans le menu principal et la surprise, dans la liste de mes villes elle n'existe plus...J'en déduis alors qu'il y a un problème avec la sauvegarde, alors j'ai cherché dans les fichiers locaux du jeu, introuvable, je cherche sur le forum pour voir s'il y a des solutions, mais les solutions ne marchent pas...Et impossible de trouver une sauvegarde de secours (ni même une seule sauvegarde, même des autres villes, tout les fichiers "save" sont vides et l'étaient bien avant le bug)...Enfin bref, JEU DE FDP!!!! J'ai la haine...

#####

☐ Je ne conseillerai pas ce jeu même à mon pire ennemi
☑ Les enfants
☐ Les fans du genre ou de la franchise 
☐ Les casual gamers 
☐ Tout public
☐ Les hardcore gamers
☐ Les PGM sud-coréens

☼ Graphismes :

☐ À vomir par terre
☐ Très mauvais
☐ Mauvais
☑ Corrects
☐ Bons
☐ Très bons
☐ Beaux à en chialer ( Quand tout est en Ultra )

$ Qualité/prix : 

☐ Gratuit
☐ Il faudrait me payer pour y jouer
☑ Attendez une promo
☐ Abordable
☐ Pas cher 
☐ À ce prix là c'est cadeau

$ Configuration PC recommandée :

☐ L'ordi de ma grand mère
☐ Entrée de gamme
☑ Milieu de gamme 
☐ Haut de gamme
☐ Le PC d'Amixem

☼ La prise en main

☐ Inné
☐ Nécessite quelques heures
☑ Difficile
☐ Nécessite l'implantation d'un nouveau bras

$ Durée de vie

☐ Moins longtemps qu'une mouche
☐ Breve
☑ Plusieurs heures
☐ Plusieurs dizaines d'heures
☐ Plusieurs centaines d'heures

@ Niveau de la traduction

☑ Non traduit
☐ Traduit par une vache espagnole
☐ Pas mal d'erreurs
☐ Nickel
☐ Traduit dans toutes les langues

§ Bug

☐ Le jeu est une sorte de gros bug en phase terminal
☐ Les bugs gène le gameplay
☐ Les bugs ne gène pas le gameplay mais sont présent
☑ Quelques bugs
☐ Le jeu est codé à la perfection

% Optimisation & Update

☐ Vraiment mauvaise
☐ Mauvaise
☑ Acceptable
☐ Correct
☐ Optimus Perfectus

* Avis général

☐ N'y jouer pas
☑ À vos risques et périls
☐ À essayer
☐ Ne perdez pas plus de temps et jouer-y!
☐ Un must!

#####

Je commence par dire que je recommande ce jeu, oui. Mais attention, si et seulement si vous n'avez aucun autre Cities XL en votre possession. Auquel cas attendez de l'avoir à 5€, il vaut pas les 20€.

Car en effet on a ici l'update finale de la série des Cities XL. En fait ce qu'aurait dû être le tout premier Cities XL sortie il y a genre 4 ans. 
C'est à dire un très bon city builder, offrant de très joli graphisme (pour il y a 4 ans, encore suffisant mais commence à se faire un peu vieux), des cartes immenses et un gameplay agréable (au niveau de la pose, personnalisable à souhait). Avec la possibilité de le modder il va peut être enfin offrir une alternative à SimCity 4 qu'on attend depuis belle lurette. x)

Bref, en conclusion, ils ont mit le temps, mais ils ont sorti leur jeu fini (il va rester qques bug à corriger par ci par là; mais il est très correct et plus optimisé que ses ainés), qui, à l'heure actuelle sur le marché des city builder n'a pas de concurrent à la hauteur. EA ayant saccagé la licence SimCity, je vous recommande donc ce Cities XXL qui vous tiendra de nombreuses heures, et si vous êtes moddeur, il ne tient qu'à vous d'en faire le City Builder !

#####

Avant tout, je dois dire que j'ai joué près d'une centaine d'heures à Cities XL (version Platinum). Dès que j'ai vu que Cities XXL allait sortir je me suis réjouit à l'idée de rejouer à ce genre de jeux puisque ça fait 20 ans que je pratique le city-builder (j'ai commencé avec le premier Sim City sur Atari 520). Et comme j'avais le droit à une réduction de 50% je me suis décidé aujourd'hui à l'acheter et je l'ai téléchargé dès sa disponibilité. Je n'ai joué que deux heures pour l'instant mais voici ce que je peux en dire:

POSITIF:
- plus fluide et plus de répondant que son prédécesseur
- des tableaux récapitulatifs plus clairs et accessibles avec beaucoup moins de clics
- quelques cartes supplémentaires
- une planète qui parait plus vaste en terme de nombre de villes
- peut-être une maniabilité plus simple

NEGATIF:
- exactement le même gameplay, aucun plaisir de découvrir de nouveaux mécanismes de jeu
- je n'ai pas encore vu de nouveaux bâtiments, je n'ai pas joué beaucoup donc ça explique beaucoup mais j'espère que les spécialisations des industries sont plus poussées

Donc pour conclure, je vais dire un peu comme tout le monde pour l'instant:
- si vous n'avez pas Cities XL Platinum, vous pouvez y aller, c'est un très bon jeu, et c'est pour ça que je le recommande
- si vous avez Cities XL Platinum, attendez une promo à 80%, car à 20€ vous allez être fortement déçu...

#####

Un nouveau Cities Builder de plus, et une nouvelle fois pas à la hauteur.

Faisons le point, comparé à Sim city 5 les MAPS sont gigantesques, vraiment vous pourrez faire des villes monstrueuses et tous sa dans un soucis de graphismes détaillés et très propres !

Ca c'était le bon point.

Le game play est limite, un peu difficile finalement de faire des villes bien parfaites. Il manque de batiments et je ne suis pas emballé par la difficulé qui est juste... Ridiculeusement trop faible.
En effet, sans faire grand chose vous aurez de l'argent a ne plus quoi savoir en faire.

Les villes manquent de vie. On sent bien qu'il s'agit d'un jeu vidéo, très carré, très ordonné. Bref, bien loin des ambiances urbaines.

Bref je le recommande uniquement pour les amateurs du genre, mais les grands fans du genre passés votre chemin ou ressortez Sim city 4 ;)

#####

Cities XXL est largement moins bien que Cities XL. N'ayons pas peur des mots, c'est une daube.

#####

tres bon jeux meme si il y a de la concurrence , contrairement au critique ce jeux possedent tout les critère d'un jeux de creation,gestion, strategique,bien realiser. Avec cert une difficulté assaisoner......ce qui fait justement sont charme, on a acces a tout sorte de strategie d'anticipation+ACTION REACTION a chaque contruction. Je recommande pour les fans du genre. ; )


#####

Ce jeu est bien mais graphiquement il a fait sont temps et maintenant disont le il est moche: les voitures c'est des cubes de loin, les ia sont aussi vivant qu'on dirait qu'on leur a transfererer le cerveau d'une etoile de mer, sans parler des (vomissement), des terrainforamtion lorsque vous mettez une maison dans une pene c'est degueulasse a souhait. outre cela bah c'est un city building basique qui crash quand je fais des echanges alors que mon pc est une bete, et puis acheter cities skilines c'est la meme chose en 10000000000000000000000000² mieux

#####

Un city builder dont  je ne me lasse pas de rejouer. Tout est bien étudié dans ce jeu : la prise en main est logique et intuitive, l'interface est remarquable, la durée de vie du jeu n'est limitée que par le nombre des cartes de terrain ; et même pour celà un DLC cities xxl map editor (en anglais) existe, que je n'ai pas utilisé car je ne sais pas comment on y accède ? Les graphismes et dessins sont superbes, on peut se promener dans la ville où l'immersion est totale. Il se démarque des autres city builder par le fait qu'il vaut mieux successivement jouer plusieures villes, car le jeu est basé sur les échanges entre villes(échange de tokens) sinon sa ville stagne et ne s'étend pas et perd de l'argent. Pour se développer il faut équilibrer ses ressources avec les autres villes. On peut faire des villes immenses comme sur la carte de Paris. L'un des challenges est d'obtenir une ville de 10 millions d'habitants. Je n'y suis pas encore parvenu ! 
Comment pourrait-on encore l'améliorer ? En augmentant le nombre de cartes, il n'y a pas assez de types de giratoires, les autoroutes sont chers à entretenir, la circulation est un peu trop vite saturée si on a pas un réseau de transport conséquent. Bâtisseurs courrez acheter ce jeu, vous ne serez pas déçus !


#####

J'ai les nerfs car aprés 156 heures de jeu impossible de connecter les routes sur le bord de la map.
Donc mes villes ne sont connectés à rien plus aucun interet à jouer.
J'ai contacté le support qui apparament s'en fou.
je trouve que pour une plateforme de jeu telle que steam, je suis trés déçu par leur manque de considération pour leurs clients.

#####

Vraiement pas à la hauteur de leur prix...
Le jeu lag et crash malgré une config puissante (qui permet pourtant de faire tourner les dernier jeux en ultra...). Il faut quoi pour y jouer ? Une machine de la NASA ?
Très déçu, pourtant fan des city builders...je vais passer chez la concurence. 
Dommage. Ce jeu, après quelques amméliorations pourrait devenir une référence !

#####

Cities XXL est un très bon jeu de gestion de ville et surtout très complet par la diversité des bâtiments et des terrains disponibles dans ce jeu. Les graphismes sont sympas et le gameplay très bon de quoi passez de nombreuses heures dessus.

#####

tres mauvaise surprise, impossible de mettre le jeu en francais, aucune option modification de langue nest proposee, je deconseille fortement a moins davoir tres eleve en anglais.


#####

Rien interessant

Ces une copie de cities xl  platinium meme les menu son identique les voiture quand on dezom son couleur maron il ni a vraiment pas beacoups de batiment
La gestion des company et vraiment mauvaise
Quand vous regarde les sim certain on les pied buger dans le trotoire
il arrive que le jeux lagg impeux quand vous cree une grande zone residentiel
Le train exsite pas niveaux bateaux je n est encore rien vue ...
Les grand building son vraiment identique

je ne recomande pas ce jeux 



#####

Le jeu est très bien, il est très facile, c'est un plaisir de pouvoir construire des villes aussi grandes!
Ce nouvel Opus à été optimisé afin d'avoir un game-play agréable.
Pour ceux qui n'ont jamais joué à ce jeu, vous pouvez l'acheter! Vous ne regretterai pas votre achat!

Si vous souhaitez avoir plus d'information sur ce jeu, et que vous souhaitez également partager vos créations, vous pouvez rejoindre la communauté francophone sur le forum de Génération City: 
http://www.forum-gc.com/

On est impatient de voir vos villes! 
DD,

Ci après les nouveautées de cette version:
Un moteur amélioré
Cities XXL bénéficie d’une importante mise à jour du moteur du jeu, afin d’offrir, grâce au support
DirectX11, des performances accrues sur vos plus grandes villes.
Nouvelle Interface et fonctionnalités
Profitez d’une nouvelle interface graphique, et d’une nouvelle fonction de filtrage des bâtiments
selon leur style architectural (type, styles, époques…) afin de ne plus avoir besoin de passer au
crible plus d’un millier de bâtiments.
Partagez votre contenu avec la communauté
Avec l’intégration du Steam Workshop, vous êtes libre de créer et de partager une pléthore de
contenu pour Cities XXL avec une large communauté. Laissez parler votre créativité et réalisez
vous-même de nouveaux bâtiments, des paysages, des routes, des décors, et bien plus encore !
L’outil d’exportation de Cities XXL prend désormais en charge le format FBX, qui fonctionne avec la
plupart des logiciels de modélisation 3D, y compris les logiciels gratuits les plus populaires.
Grâce à ces outils, Cities XXL vous ouvre les portes d’un contenu infini réalisé par d’innombrables
de passionnés !
Pensez écologique et construisez ‘Vert’
De nouvelles options écologiques attirent une toute nouvelle génération de citoyens ! Avec un
nouveau système de diffusion par les vents, gérez localement la pollution de l’air et sonore liée au
trafic, aux bâtiments industriels ou aux autres activités, grâce à des nouvelles options d’interface et
la création de 10 nouveaux bâtiments écologiques :
Location de vélo, parc-relais, concessionnaire de voitures électriques, centre de contrôle
technique pollution, parcs écologique, centre de recherche anti-pollution, centre d’alerte avec
capteur ballon améliorant l’information joueur, usine de retraitement de déchet vert et d’autres
encore.
Modernisez plus de 30 bâtiments évolutifs pour répondre aux normes écologiques modernes.
Ces bâtiments reconnaissables d’un logo Eco seront toujours aussi productifs et rentables, mais
respecteront désormais l’environnement !
Nouveaux bâtiments de transport et de loisir
Améliorez la satisfaction de vos citadins, en construisant dans vos villes de nouveaux bâtiments
liés aux loisirs tels que des ports de croisière, des aérodromes et des marinas.
Le réseau d’autobus parc-relais aura aussi un impact sur la satisfaction de vos citoyens, réduisant
nettement l’empreinte carbone de votre ville tout en fluidifiant le trafic !
Enfin, améliorez les échanges commerciaux entre vos villes grâce au nouvel aéroport cargo et au
port spécialisés dans le fret de marchandises.

#####

Un city builder complet qui malgré sa complexité vous permet une prise en main crescendo.
C'est pas du SIMCITY, c'est de la simulation a l'état brut! Vous allez rn passer des heures!

#####

C'est une honte ! Le jeu est a 99% le meme que Cities XL ! Du VOL !! N'achetez surtout pas ce jeu !

#####

Cities XXL  ne fonctionne pas du tous.

#####

  J'avais pas joué à un city builder depuis Sim-City 2000 sorti en 1995 sur Super-Nintendo, et n'en possédant pas dans ma bibliothèque STEAM, mon choix se dirigea en toute logique sur City Skyline étant le plus recommandé par les utilisateurs. Mais franchement quand j'ai vu le coté beaucoup plus réaliste du graphisme des batiments, buildings, leur variétés et les panoramas. Ainsi que son prix. malgré les critiques négatives j'ai préfèré choisir City XXL. Dans l'essemble la jouabilité me plait mais je ne peux pas faire de comparaison avec les autres jeux actuels. Pour ma part, je ne suis pas déçu et plus je regarde les captures d'écrans des autres jeux de ce genre et plus je me rends compte que j'ai fait le bon choix.

#####

Le jeu ne redémarre plus. On est loin de Sim City ou City Skyline. Pas intuitif, on ne peut pas gérer les budget.

#####

J'ai acheter le jeu y a quelques jours sur ce site et il ne fonctionne pas du tout sous vista. Rien que pour ca je ne vous le conseille pas et pourtant c'est un bon jeu car j'ai joué a la version 2009.. Donc j'ai voulu prendre la derniere version mais impossible de lancer le jeu j'ai foutu 15euros a la poubelle. Merci monte cristo et steam!!!


#####

Jeu nul, difficile à manier, illogique, je déconseille

#####

se jeux est bien mais répétitif

#####

Malheuresement pas au niveau d'un Cities Skyline et d'un simcity ! Plein de petit défaults dommage.

#####

Super jeux

#####

super

#####

Le meilleur opus de la série !

#####

Coll...

#####

il se lance pas nul

#####

Le jeux sur steam ne fonctionne pas, il n y a aucune patch qui marche . n' acheter pas ce jeux et steam ne me fournie aucune aide .
je l'ai acheter avec steam e je les acheter chez best buy et je me retrouve avec le meme probleme ce jeux ne fonctionne pas il y a toujour le meme bog de mods.

#####

ton budjet que tu joue NEGATIF pourri comme jeu je prefere de jouer a CITIES XL 2012  ce jeu est au top la tout les batiments sont bloquer c'est vraiment chian et ca fait que ca moi j'appuie sur le boutton DESINSTALLER 


#####

Franchement ce jeu est nul et très ennuyant. Les graphismes sont moche et l'interface horrible. Ne l'acheter pas !
Si vous voulez un vrai jeu de gestion de ville acheter Simcity 5 ou Cities Skyline qui sont 100 fois mieux ;)

#####

comparé à cities skyline c'est vraiment mauvais

#####

I liked this game

#####

adqzdzdqzd

#####

je ne peux plus lancer le jeu (erreur 51)

#####

le je bug au lencement

#####

Une belle merde il crash au démarrage pendant le jeu tous les cinq minutes crash crash crash crash fermer la boutique les mecs vous ne valez rien en plus de nous refaire le même jeu identique vous n'êtes même pas fichu de tester votre jeu à la sortie vous êtes des incapables!!!

#####

ne fonctionne plus depuis la dernier maj 
ne surtout pas acheter ce jeux

#####

If you're like me and have never played any other Cities game you'll enjoy it. If you've played the other games, pretty sure most people would tell you not to waste your money on this one.

#####

nul

#####

NE FONCTIONNE PAS APRES INSTALLATION ... remboursement fait

#####

Bof, je préfére tous de même SimCity !

#####

bravo pour le jeu super !

#####

peux pas loader le jeux c est pas fameux tous se déroule bien mais quand je veux joué il dis qu il ne veus pas


#####

https://store.steampowered.com/app/255710/Cities_Skylines/

#####

inutile !

#####

se jeux tellement enmerdent ne vaut pas de la crisse de marde faite attention car ses dla marde :D

#####

vraiment ce foutre de la guele du monde j ai acheter le jeu et des le debut ca crash nul nul nulm nul nul nul  !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

#####

Ce  city bulder mérite une meilleur note que ce qui en ait actuellement . Pour les personne ne possédant pas cities xl  se jeux est nouveau et ses surtout la qu'il a déçu les habitués du genre mais si non il se place dirrectement apres sim city 4 delux.
bande son tres bien . grandeur des map bien .utulisation des mods bien .les deux chose a améliorer sont la création de map
qui devrait etre ajouter dirrectement au jeux et non passer par le map editor télechargable gratuit sur steam .
La deuxieme chose a faire est l'ajout de transport train et garre  a développer .
note de comparaison pour mes gout bien sur . sim ciy 4 delux 15/20 
                                                                           . cities xxl 14 /20
                                                                           . cities xl 13.5 / 20
                                                                           . cities skayline 16/20
                                                                           . sim city2013 4.5 /20
                                                                           . sim city 4 15/20

#####

le jeu est nul

#####

je l'ai acheté et ne peut pas y jouer, à chaque fois il me dit qu'il y a une erreur, c'est de la m.........., je n'achèterai plus rien sur steam

#####

nul

#####

MAGNIFIQUE JEU DE GESTION ET EVOLUTION D'UNE VILLE.JE RECOMMANDE CE JEU ÉVOLUTIF ECT ECT.
NOTE DONNER A CE JEU 18 SUR 20 .

#####

Le meilleur city builder

#####

en 2023, il ne fonctionne plus!! désinstallé et réinstallé,et rien!!!!!!!!!!!!!!! remboursement!!!!!!!!

#####

tres bon jeu  helas il plante assez souvent et de plus pratiquement impossible d'effacer certaines villes

#####

Passionnant

#####

Ce jeu est moins réaliste que Cities Skylines (version 1)

#####

Trés bon jeux

#####

crach souvent

#####

jeu simple mai complexe


#####

ça été le meilleur city builder auquel j'ai joué. devant Sim City, et de loin!

#####

some goodies in this game <3

#####

Jeu correct dans son ensemble, assez simple a prendre en main mais deviens vite plus complique quand il commence à y avoir une population important.

Il est convenable graphiquement pour un jeu de 2015.

Après ayant jouer a cities XL platinum, je trouve que cette édition à très peut dévolution à par l'interface qui est passez noir et une à deux maps en plus.

je recommande la jeu à des personne n'ayant pas cities XL platinum mais si vous l'avez cela ne vos pas le coup d'investir dedans.

#####

bonjours, j'aime bien ce jeu car il a beaucoup d'outils pas mal d'option et sa ne ait pas très longtemps que j'y joue

#####

super

#####

Gestion économiques via les tokens bien pensée et très intéressante. Le système de Géstion des complémentarités entre secteurs d'activités - différentes villes est très bon je trouve. 
Dur de palier aux problèmes de traffic mais je pense qu''il doit y avoir moyen de faire quelque chose (pas encore regardé de gros tutos avec mods et autres).
Niveau graphismes c'est ce qu'on attend d'un CB de 2011-2015 (pardon pour l'inexactitude)... 
Jeu avec un rapport détente/satisfaction très bon.

Je recommande.

#####

Très immersif pour le coté difficile du jeu, mais absolument injouable dès que vous souhaiterez utiliser des extensions du Workshop.

#####

Un bon city builder avec une belle communauté

#####

Un jeu superbe, offrant de nombreuses possibilité.

#####

Ne fonctionne plus au bout de quelques heures !!!!

#####

Bon c'est mon pére qui is joue il adore

#####

Bon jeux pour la période de sortie

#####

excellent jeu même si il reste incomplet sur certains points, notamment sur la diversité des batiments ou de la politique de gestion de la ville

#####

J'avais pas mal joué à City XL 2011. Sans dire que le jeu était extraordinaire, je l'ai trouvé sympathique. Je m'attendais à ce que city xxl soit une version enrichie en stratégie et gestion mais c'est une escroquerie: après 5h de jeu je ne vois aucune différence (à part la musique et quelques autres éléments décoratifs). C'est dommage, la licence avait du potentiel.


#####

Super ce jeu

#####

Pour le prix, une bonne version actualisée de Sim City 2000 pour les amateurs du genre

#####

ok

#####

Pas assez complet mais correspond au produit affiché

#####

Bonjour, simulation très agréable!
J'ai passé pas mal de temps dessus.
Malheureusement après changement d'ordinateur, le jeux ne fonctionne plus correctement.
Mon ordinateur redémare continuellement, lorsque que je joue, du coup impossible de continuer.
Mon Cpu ne chauffe et j'ai plus que largement la configuration nécéssaire.
Déçu!

#####

Excellent

#####

je ne suis pas capable d`installer le jeux il me dit ( synchronisation)


#####

L'interface est très laide, peu ergonomique, et le phases de chargement sont très longue. Il me semble que les jeux du même genre qui datent de 15 ans font mieux.

#####

Comment faire pour jouer au jeu car le jeu plante avant l'ecrant titre

#####

super jeu

#####

super jeu 
trop bien 
ce jeu nous apprend la gestion super bien

ON PEUT FAIRE CE QU ON VEUX

#####

En même pas 10 minutes de jeux, déjà deux gros crash redémarrage PC .... Sa donne pas trop envie de continuer... Déçu

#####

facile

#####

jeu excellent

#####

Le jeux est cool 


#####

je ne recommande pas se jeu,je ne le trouve pas intuitif,sa ne se racorde pas automatiquement (route et rond point notament) une vrai prise de tete

#####

Rien à dire ..... simplement, ce jeu n'est pas à la hauteur . Sort presque en même temps que Cities Skyline. Il n'y a pas photo, si vous voulez acheter un city builder, acheter Cities Skyline et non cities XXl.

Cities XXL n'apporte rien de nouveau, voila .... si vous avez la version XL .. et bien c'est la même. La preuve en mode fenetre le jeu m'a affiché Cities XL et non XXL.

Enfin bref non ce jeu ne vaut pas sont prix et même en promos.

#####

Un jeux qui a du potenciel malgré quelque freeze!

#####

Triste

#####

Je recommande Cities XXL, pour tous les fans de construction de ville. Plus maniable, graphisme bien fais.

#####

Jeu de gestion plutôt sympa

#####

Bref, c'est pas top... Le jeu ne m'a pas du tout accroché.

#####

je ne peux plus rantrer sur cities xxl

#####

J'ai débuté avec XL (plusieurs centaines d'heures), pas beaucoup de changements dans XXL, mais toujours aussi FUN !

#####

je dirais que c est un bon produit pour ceux qui aiment les city builder multijoueur

#####

bon jeux gestion !  , bien dessiné ! (avec GForce )



( il y a un mode triche dans le jeux )


bon jeux !

#####

liked it 7/10

#####

bon jeu,intéressant à jouer ,un vrai défi ,quand il veut bien démarrer!

#####

vous avez cities Xl ? vous avez se jeu...

#####

Les commentaires qui disent que ce jeu est nul et qu'il faut acheter Cities Skylines ne sont pas des bonnes recommendations. 
J'ai acheté Cities Skylines et j'ai tout de suite été dégouté par la façon de construction des routes.. il faut passer dès fois plus de dix minutes sur une maleureuse bretelle d'autoroute car pour faire les ponts et de beaux virages, c'est un putain de bordel. Et niveau contenu c'est trop maigre on fini très vite le jeu.

Je joue à ce type de jeu depuis que j'ai 4 ans, j'ai commencé avec SimCity 2000 puis 3000, 4 et le dernier qui est sortie. 

J'ai aussi testé City Life qui m'avait plutôt décue, puis Cities XL que j'avais adoré donc j'ai décidé de profiter de la promo de la semaine dernière pour me payer Cities XXL que j'adore. La gestion des routes est tellement agréable comparé à Cities Skylines et le jeu est beaucoup plus complet au niveau contenu. L'interface est beaucoup plus esthetique que celle de Cities skylines et on peut VRAIEMENT se promener comme si on était dans la rue et pas une simple vue de bas comme dans Simcity et Cities Skylines.

Par contre au niveau économique industriel, je préfère largement SimCity.

#####

c'est exactement ou a peu près la même chose que XL platinium !!! ya moin de spéciaux, même !!!!

#####

Je recommande ce jeu SEULEMENT pour les personnes n'ayant pas cities xl.

#####

Très déçu du jeu, fonctionnement lassant, manque d'options et de possibilités et d'un mode multijoueur pour les échanges, de plus très similaire à Cities XL sont prédecesseurs qui lui était bien, mais manque d'amélioration dans celui-ci.

#####

Le jeu a du contenu  , il y a de très grandes maps. Il y a beaucoup de bâtiments mais il y a des choses assez complexes comme faire une ligne de métro....Le graphisme des bâtiments, des bus ect sont assez moyens.Je pense que 40 euros pour ce jeu n 'en vaut pas la peine. Je conseille plutôt Sim city qui est plus simple, plus joli et en plus moins cher.

#####

toujours la meme daube

#####

j'aime crée bon a part quelle plantage avec workphop

#####

yes i recommand it .... yes there are only small improvement, yes the multithread issue is still the major issue, but the game has more stability, it runs a tiny bit smoother than previous versions and the community is really active and nice...... you ll need some mods to play it like it should be (like the mod that delete shadercache, a must have) but overall that s the best city builder yet ; not the best city simulation but the best and the most complete, detailed builder .

if you never played a game of this serie , XXL is the one you should get ; if you already have a previous version, then it will be cheaper to buy .... 

this game needs many and deep skills, you won't master it fast, but once you got it , this the most beautifull game of the genre .....

#####

Un jeu très agréable. L'aspect gestion est fort simple mais on prend beaucoup de plaisir à bâtir sa ville, beaucoup de bâtiments, de belles cartes...

#####

Ayez espoir ,le jeu changera je l'espere . Nos développeurs francais ont trop comptés sur leur petite communauté pour completer le jeu grace au workshop . Ils ont essayés comme cities skylines . Ils ont échoué .
Bref ,ce jeu est bien malgré que c'est exactement la meme chose ,achetez le si vous voulez moins lagger que sur CXL Platinium . Ils ont fais une grosse MAJ sur ce jeu pour l'optimisation/performance .
Mais c'est tout .

Oui ,je recommande ce jeu ,car c'est du made in france et ce jeu est un des plus complet des city builders .
PS : rien ne concurrencera SimCity 4 :D

#####

Complètement dépassé depuis la sortie récente de CITIES SKYLINES, les fans de city builders peuvent enfin délaisser ce jeu buggé depuis sa sortie en 2011 et patché trois fois à coup de 30 euros la mise à jour. BYE BYE cities xl et bonjour CITIES SKYLINES !

#####

Jeux Tres moche

#####

J'ai pas accroché du tout... J'aurai du patienter et prendre Cities Skyline.

#####

Le jeu est globalement très bon mais il plante tout simplement toutes les 30 minutes sans sauvegarder. Ce jeu est inutilisable.

#####

Un patch pour l'épisode précédent rien de plus.

#####

je t'ai fait confiance, et tu m'a trahis Jeu.

c'est un scandale de vendre ca a -50% pour ceux qui ont le precedent ! c'est juste une mise a jour...
j'aimerai que l'on me rende mon argent. j'ai bien aimer son predecesseur mai la on vien literalement de me voler 20 euros...

#####

sympa

#####

Can't play this game (error loading mods. please check your installation and dependencies for your mods/ the game will not exit ), since the beginning i have problems with this game and its not my computer, all other games working fine and Cities XL to......but Cities XXL is really not ready to play, i dont want my money back, just keep it to improve the game......I am uninstaling the game and no more purchase from Steam or Focus for now.....

#####

Focus ne veut que faire de l'argent en ne proposant aucun développement ni amélioration... Vraiment désolant... 

- Pas normal de ne pas pouvoir changer le sens de rotation de la souris après cette inième version.

-Stupide que lorsque la souris passe devant la fenêtre de contrôle des cameras que la souris reste affectée à l'arrière plan et ne devient donc pas fonctionnelle sur cette dite fenêtre.

Ça ne vaut pas plus qu'un gros 10 $.


#####

Depuis le second patch du jeu quand je clique sur jouer le jeu crash automatiquement j'ai déjà essayé de le réinstaller mais sans espoir 40 euros dans le vent les dev's sont doués pour ce genre d'arnaque

#####

LE JEU NE VEUX MEME PLUS SE LANCER....C EST QUOI LE PROBLEME.SI ON PREND LE TEMPS DE L ACHETER C EST POUR Y JOUER....MAIS MALHEUREUSEMENT C EST PAS LE CAS .....ON PEUX PAS JOUER....NUL

#####

Très bien, mais UNIQUEMENT si vous n'avez pas cities XL, sinon c'est quasiment le meme jeu. Très déçu du peu de changement. J'espere que la communauté parviendra a ameliorer le jeu...

#####

A déconseiller fortement...

Ne fonctionne pas avec un ACER PREDATOR G3 605 ( I7 4790 - SSD256 - 8 Go - GTX 760) acheté en janvier et à jour !!!!!!!!!  Le patch n' a rien modifié...
STEAM et FOCUS font silence ....

Par ailleurs, le temps de jeu est archi faux car au 1er lancement (le 05 février au soir), le jeu a fonctionné 1/2 heure environ puis crash sur crash. A chaque essai infructueux, le compteur augmente !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
A l'instant un nouvel essai s'est soldé par un crash (citiesxxl_5530103_crash_2015_2_16T19_16_15C0.mdmp). Voir par ailleurs les discussions dans

Désespérant et Focus ne fait rien (32 euros perdus)

#####

une énieme mise a jour et a 40 euros.

il y a certe un beau ciel mais le reste commence a faire vraiment viellot , et le fameux multicore il est ou?  , avec un 4770k OC sur une ville de 200 000 habitants j ai des saccades impressionante qui pour certaines font carrement planter le jeu.

un beau pigeonage made in focus.







#####

Comme Cities XL il est à toujours ce problème récurant d'optimisation :/

#####

seulement si tu est en manque...

#####

Ne vous attendez pas à avoir un novueau jeu, il s'agit simplement de Cities XL, même le titre du jeu dans la barre de taches Windows n'a pas été modifié lorsque l'on lance le jeu...
Je ne recommande pas aux possésseurs de Cities XL, les autres attendez plutôt Cities Skylines...

#####

Bonjour,
je suis un "noob" en ce qui concerne la franchise Cities X(X)L. Je n'ai connu aucun des jeux précédents alors les comparer m'est... impossible.

J'ai acheté ce jeu après avoir regardé un ou deux stream, puis surtout avoir vérifié que le support multicoeur existe, je suis sur un laptop actuellement, alors innonder le premier coeur de mon i7 de la série M, engendrerait un lag dès le début du jeu.

En tant que noob, j'ai pu commencer assez rapidement dans ce jeu, ce qui est agréable. La courbe d'apprentissage est vraiment rapide, ce qui correspond à la réputation d'un défi assez faible. Néanmoins, cela permet d'explorer un peu les différentes cartes et donc de varier les plaisirs.

Je n'ai pas connu de lag, mais ma plus grosse ville a juste 55k habitants, en tout cas, mon processeur tient le coup et j'ai bel et bien deux coeurs d'utilisés au minimum, ce qui correspond à mon besoin.

Le gros problème que j'ai avec ce jeu, c'est l'interface graphique qui est tout sauf... intuitive.

Trouver le système d'échange? Il faut aller dans le coin en haut, au même niveau que la sauvegarde ou quitter le jeu.
Pour échanger, il faut faire glisser un slider, mais rien n'indique de quel côté il faut pousser pour importer, du quel il faut pousser pour exporter. Pire, quand on est en déficit, on ne peut pas importer plus alors que l'importation permettrait d'augmenter les impôts.

Même pour sauvegarder c'est pas intuitif. Tu veux écraser une sauvegarde, clique sur la disquette, pas sur autre chose. Si tu cliques sur le cadre principal, il te fera revenir... à la case départ ! Seul problème, la case départ, c'est la première case, elle ressemble fort à notre cité alors notre premier geste c'est de cliquer sur... ce cadre.

Côté game play, j'aime vraiment bien ce jeu, je le recommande, même si le tarif est assez élevé. Côté interface, c'est à perfectionner.

#####

Un jeu très décevant quasiement aucune nouveautées par rapport à la version precédante que je posédais (cities xl 2011). Si vous avez deja un cities xl n'achetez pas ce jeux.

#####

En bref : du foutage de gueule. C'est un copier/coller des éditions précédentes avec trop peu de nouveautés et surtout aucune nouveauté dans le gameplay... L'interface est complètement archaïque, pire : l'ergonomie régresse avec cette nouvelle édition, et puis c'est pas super agréable à jouer, les batiments sont statiques et tristes, le traffic routier, c'est ce qu'on faisait dans les années 2000, on est loin de l'effervescence d'un Simcity (5)...  En 2015 faire un city builder sans aucune profondeur de jeu, quand on a déja sorti 3 ou 4 fois le même soft avant, c'est juste n'importe quoi. Très déçu par cette version. Steam devrait implémenter le bouton "rembourser".

#####

Le jeu présente des nouveaux paramètres intéressant comme le choix des tailles rues lors de constructions de plusieurs bloocs ainsi qu'une meilleure vue graphique.
Dommage que cela n'est pas été présent sur les anciens opus qui n'apportait pas grand chose chaque année.

#####

Ce jeu n'offre rien de plus que cities XL, je demande un remboursement sans condition c'est une arnaque !

#####

Trés Bon jeux avec de beau graphisme, Je le recommande :)

#####

Pour moi c'est Cities XL mais avec un X en plus !

#####

real bad!

#####

C'est le même jeu que Cities XL, mais la musique est plus belle. J'écoute de la musique de Cities XXL quand je joue Cities Skylines.

#####

Il est vrai, je n'ai jamais joué a aucun cities XXL. Evidemment vu le mauvais bouche à oreille que j'ai eu pour sim city 4, j'ai essayé cities xxl. Et là honnetement, j'étais ravis, mais vraiment ravis. Il est bien pensé, sérieux et il y  a plein de chose à faire. Le seul bémol que je trouve mais qui n'enleve pas le plaisir, c'est qu'il manque une touche de fantasy. je pense que je vais passer des heures sur ce jeu, merci de m'avoir

#####

plus fluide que la version 2012 avec l'avantage de pouvoir avoir les batiments de toutes les anciennes version! je recommande :)

#####

Décevant ! Peu de nouveauté, des bugs...

#####

Rajouter un X devant le nom n'en fait pas un bon jeux. A tous ceux qui ont cities XXL n'acheté pas c'est le meme !
On vous montre de nouveaux batiments, des voies d'incertion dans la video de promo c'est FAUX !! 
Y'a rien qu'un cities XL la dessous. 
Je souhaiterais même etre remboursé tellement ce jeux est une harnaque !!

#####

Si vous n'avez jamais joué à la série, allez-y, ça vaut le coût à mon sens.

En revanche, ce jeu est LE MEME que le précédent, qui était quasi-identique au précédent, qui était lui-même.....

Bon, vous m'avez compris, ça fait sept ans que cette compagnie sort le même jeu encore et encore... Et ça fait sept ans que je me fais couillonner. (je suis un peu lent...)

C'est encore l'image de Focus qui est dégradée,comment cette société peut accepter d'éditer une telle arnaque ?

#####

j'ai du vérifier que je n'ai pas lancer l'ancien jeu car c'est exactement identique.
Je ne m'attendais pas a un nouveau concept, mais c'est exatement identique!

#####

C'est exactement le meme jeux que City XL , aucun changement (mis a part l'interface ...)
NE PAS ACHETER !!

#####

Je ne suis pas certain que le "STEAM" soit un progrès pour ce jeu. Etre sans cesse obligé de se connecter est un processus lourd ; de plus il faut attendre la réalisation de 3 étapes avant d'attendre le chargement du jeu.
SimCity avait fait la même erreur avec Origin ; il y a maintenant la possibilité de jouer en local chez ce concurrent de Cities XXL !
L'interface STEAM est assez pénible : on voit bien que le seul but du machin est de faire acheter plus de jeux ou de programmes. 
Les explications ne sont pas toujours claires. J'ai mis plusieurs minutes avant de comprendre comment ajouter des mods à mon jeu. La notion d'abonnement à un contenu ne me paraît pas judicieuse. Le fait d'ajouter un élément à sa collection devrait suffire à rendre le contenu utilisable dans le jeu (un peu comme dans les Sims 4).
Je n'ai pas joué encore très longtemps, mais je n'ai vu, comme tout le monde ou presque, que peu de chamgements par rapport aux versions précédentes. C'est à la fois frustrant et décevant.
La publicité vante la nouvelle interface ... Elle n'est pas si nouvelle que ça. Un peu plus dépouillée que la précédente, c'est tout. 
J'ai découvert que lors de la construction des quartiers, on peut choisir la taille, le type de routes à utiliser.
Pas de quoi révolutionner le bazard !
Heureusement que les anciens possesseurs peuvent  bénéficier d'une réduction de 50% sur le prix d'achat !
Mais même pour arriver à ça, c'est galère avec le système STEAM ! J'avais déjà Cities XL 2012 d'installé, il a fallu que le truc le réinstalle, car il n'est pas capable de le retrouver sur mon ordi !
Par contre, pour ce qui est de scanner les disques avant d'envoyer des infos aux éditeurs, ça y va grave : ça récupère tous les logiciels installés ! C'est pourquoi j'ai refusé de continuer la procédure d'évaluation !
Pour l'instant, je trouve que ça ne vaut pas mes 20 €.
J'espère vraiment que l'avenir apportera des mises à jour conséquentes et intéressantes !

#####

Remboursement,

excatement le meme jeux et mal optimise...

#####

Tres bon jeu, complet, des batiments, une map gigantesque, des mods sur le steamwork, des heures et des heures de jeu en vue !!!

#####

Très décu, ce jeu n'est qu'un énième Cities. Aucune amélioration remarqué dans le jeu.... Je déconseille son achat

#####

Exactement parel que Cities XL, très peu d'améliorations, mise à pars les musiques et quelques ajouts de batiments.

Je vais y joué car j'adore la série des Cities, mais Cities XXL n'est pas un opus c'est juste un DLC de Cities XL vendue beaucoup trop cher et avec extacement la même optimisation que les précedents opus, soit aucune, le jeu rame arriver à un certains niveau de population jusqu'a ce que ça devienne presque injouable.

#####

C'est exactement le même jeu que Cities XL mais avec une interface encore plus dégueulasse...

#####

Ce que j'aurais aimé: 

- de nouvelles ressources, avec leurs batiments respectifs
- plus de difficultés à équilibrer le budget 
- de nouvelles industries (divertissement, alimentaire, services...)
- différents type de centrales electriques (charbon, pétrole, nucléaire, solaire, à gaz...), pas juste "petite, moyenne, grande centrale"
- de nouveaux styles de zoning 
- des catastrophes naturelles
- une interface plus clair, mieux rangé
- plus de "vie" : manifestation, criminalité, accidents, accroissement de la forêt, pollution visible, désertion des mauvais quartiers, evénements culturels et sportifs...

Ce que Cities XXL apporte par rapport à ses predecesseurs:

- nouvelle couleur d'interface
- textures de batiments
- tram et metro
- un peu moins de lag

Je m'ennui déjà

#####

Le jeu a du potentiel mais apparement ils savent pas l'exploiter.. dommage de devoir repayer 20 Euro pour avoir très peu de nouveautés et un jeu quasiment identique à Cities XL platinium

#####

Petite déception sur ce Cities XXL... On a affaire à la version précédente... Graphiquement en retard, interface assez mal pensée et minuscule avec une grande résolution. J'ai juste l'impression d'avoir acheté une mise à jour pour Cities XL...

Si vous n'avez pas joué à Cities XL, c'est à essayer, au moins cette version supporte les processeurs multi-coeurs contrairement à son prédécesseur.

#####

L'arnaque de l'année. Le jeu est le MEME que les précédents, et les améliorations annoncées sur l'optimisation sont inexistantes. Pire, le jeu rame encore plus! Impossible de construire une route ou une zone sans avoir un lag affligeant (parfois 2 FPS!!!) Un jeu à fuir absolument. 

Il serait bienvenue et juste honnête de proposer un remboursement des préventes tant l'expérience de jeu annoncée est mensongère.

#####

if you dont mind get another city xl go ahead.

#####

Complètement fan de XL 2012 malgré ses problèmes de performance, je suis tout à fait heureux de retrouver un nouvel opus qui a pu régler ces problèmes.

N'attendez pas d'ajouts majeurs, l'interface est quasiment la même, mais elle me convenait déjà très bien. Jouer sur des cartes différentes et plus grandes est un gros atout. On appréciera aussi l'intégration du steam workshop, ce qui pourra peut-être contrebalancer la regrettable absence de trains.

#####

Pour avoir joué à toutes les versions de Cities XL depuis ses débuts, Cities XXL apporte quelques nouveautés sympathiques comme les pattern ajustable pour les zones résidentielles/commerces/industries, une fluidité améliorée (pour l'instant en tout cas, je n'ai qu'une petite ville), le workshop qui facilitera le travaille de la communauté pour les mod et une nouvelle interface (qui donne l'impression d'avoir été un peu baclée)
Pour le reste, je n'ai pas encore tout découvert, je suppose que ce n'est pas une révolution, mais une évolution de la précédente version du jeu...
Est-ce que ça mérite vraiment d'être un nouveau jeu plutôt qu'un patch pour le jeu précédent ? Je ne saurai dire... L'effort de faire une réduction pour les anciens est plutôt une bonne chose. Aussi, pour l'instant, je ne regrette pas l'investissement.

#####

bon jeu

#####

franchement déçue !

mis a par le fait qu'il soit mieu optimisé que Cities XL

je ne vois pas de difference

la copie de cities XL, trop peu de nouveauté

pour les joueurs du precedent n'acheté pas celui ci

#####

Une bouze.
On est en 2015, les mecs ont pris le Cities XL, ont changé très vite fais l'interface, et c'est tout. C'est réellement, et EXACTEMENT le MEME jeu avec les MEMES problemes... Un scandale...

#####

Bon je confirme j'ai payé 20€ pour un jeu que j'ai déjà et je parle du XL2012 de base.
Le jeu très bon en fin 2011 a pris un coup de vieux, donc au bout d'une heure de jeu, j'ai fais Exit. 

Et comme dans le premier opus il faut faire attention au moment de sauver, j'ai été un peu distrait et j'ai fait charger. Donc perdu 20mn de jeu sur 1h (Boulet je sais mais qu'elle idée de merde leurs systèmes de save/load).

Bref il y a peut être qq'es batiments mais rien de sérieux pour dire que c'est une version 2 du jeu.
Si vous n'avez pas fait comme moi, fuyez sinon si vous êtes comme moi et que vous aimez les city builder ça doit vous rappelez Simcity où je me suis fait aussi c.... :).


#####

Trop de promesse...jeux qui me decois , par c'est graphsime pas amélioré , sont interface qui est pas magnifique n'ont plus , pas d'évolution entre les titre...bref, je vais me réfugié sur Cities Skylines ou la j'espere que les promesse serons rélaisé ! 

Je suis teriblement déçu de se jeux il sont entrain de foutre en l'air toute une license qui avait pourtant du potencielle :/

Les +

Wokrshop 
Les batiment en plus

Les -

Optimisation 
Graphsime 
aucune amélioration 

Je suis tristesse de voir des jeux sortie a la pisse en 2015 =( sourtout celui la... que j'attandais enormement !

Prenez en promo pas a 30€ !

#####

DON'T BUY !!!!!

 100% SAME GAME !

#####

Je ne vois aucune différence avec Cities XL... IL n'y à que l'interface et la musique de nouveau ! j'ai un doute pour l'optimisation...

#####

Jeu IDENTIQUE (99%) aux précédents, les développeurs ont seulement changé le nom de la série pour faire semblant d'avoir apporté un bon lot de nouveautés. Je n'ai jamais rédigé d'évaluation steam par le passé mais je me dois d'avertir la communauté. CECI est une ARNAQUE!!!

#####

très décevant.

quasiment aucune différence avec les précédents opus de cities XL si ce n'est l'interface (oui elle a bien changée ... on passe du bleue au gris/noir, sinon la disposition des menus et les icônes sont les mêmes).

bref la franchise vieillis très très mal et malgré l'immense taille des cartes le titre est nettement inférieur à simcity.

vous avez déja un jeux cities XL? hé bien ne l'achetez pas !
vous n'avez jamais eu de cities XL? estimez vous heureux et passez votre chemin !

#####

Je ne recommande pas ce jeu. C'est tout simplement le Cities XL avec quelques nouveautés. Gameplay identique avec la même philosophie. Je regrette mon achat.

#####

Bon alors le fait que le jeu ne demarer pas été du  aux batiments que j avais DL dans le workshop.


Pour le jeu il n y a aucun changement par rapport au autres volets, mais il est quand mêm plus aboutis que sim city 5 , on peut y faire de grandes villes , y produire differents consomable et ainsi les revendre  aux autres villes pour acheter en echange ceux que l on ne produit pas .

Au final on parle plus d'un patch correcti de XL et platinium  plutôt que d' un nouveau jeu, même si'il a fallut réécrire le code du jeu pour pouvoir enfin utiliser les multi- coeurs de nos Pc moderne, tout cela pour vous dire que sont prix est bien sur trop élevé pour ce patch.

Je lui met quand même un pouce bleu , uniquement pour dire qu il est mieu que sim city 5.

#####

Première impression : On dirait le même jeu que le précédent opus.

Mais ce n'est pas le plus grave, 5 minutes de jeu et déjà un crash !


#####

Il ne fonctione pas

#####

impossible d'y jouer, l application est fermer directement sans même qu'on puisse savoir pourquoi 

6go ram 
i7 950
gtx670

#####

