N'ayant pas joué à beaucoup de Metroidvania, j'ai trouvé Hollow Knight très bon ! (Pour poser le contexte, je l'ai fini en 21h et pas à 100%).

Je trouve que l'univers et l'atmosphère du jeu est très envoûtant ! Même si l'histoire est assez floue au début, plus on avance dans le jeu, plus on comprend l'histoire et le contexte d'Hollow Knight. Cependant, l'histoire peut sembler incomplète à certains moments et nous laisse sur pas mal de question (après ce n'est que mon ressenti, perso je trouve que ça donne un certain charme quand on essaie d'imaginer l'histoire).

Le gameplay est assez facile de prise en main et est plutôt agréable modulo des petites choses comme le spectre (qui garde notre monnaie quand on meurt) qui apparaît à des endroits improbables ou le temps pris par le "focus" (qui permet de se regénérer de la vie) qui peut s'avérer problématique en combat.

Le jeu en soi peut être plutôt dur à certains moments (pas excessivement non plus). les combats sont, à mon goût, assez équilibré et l'exploration des zones est sympa  mais parfois assez hardcore. Niveau difficulté, le jeu est loin d'être infaisable mais peut devenir rageant car il est punitif (respawn sur des checkpoints parfois loin ou l'orgie de mobs près du spectre par exemple).

Les graphismes sont vraiment géniaux ! Il y a quelques animations assez rarement et les décors sont bien réalisé et dynamiques, le jeu est vraiment beau.
Je trouve les OST super cool ! ça correspond bien à l'ambiance générale et elles sont agréables à écouter.

Pour finir, je recommande ce jeu ! Il est vraiment bon dans son genre et à une durée de vie de plus ou moins 20h (pour finir l'histoire principale en prenant un peu de temps pour explorer mais pas le jeu pas à 100%). J'ai eu une très bonne expérience en y jouant ! Les personnages sont attachants et l'univers/l'histoire sont, je trouve, poétiques.

J'espère que mon commentaire à pu vous aider ! Je suis désolé si j'ai fais des fautes. Passez une bonne journée/soirée !

#####

Bon je sais que j'arrive après tout le monde et que cette critique ne sera probablement lu par personne, mais si avec l'approche de la sortie de silksong vous hésitez à vous lancer dans hollow knight, n'hésitez pas! Ce jeu est phénoménal sur tous les aspect, un gameplay simple mais exigeant, des combats de boss mémorables,... mais ce qui m'a surtout marqué c'est l'ambiance du jeu. La musique par exemple, elle permet vraiment de connecter avec chaque nouvelle zone. Les zones, parlons en. Je trouve ça assez incroyable que les développeurs aient réussi à créer autant de zone avec des ambiances si différentes tout en restant dans la thématique du monde sous-terrain. Et, bon ce n'est probablement pas un argument pour l'achat du jeu mais je tiens quand même à le préciser, ce jeu fut développé par une équipe de trois personnes (et un compositeur, il ne faut pas l'oublier, il a grandement contribué à donner vie à ce jeu). Donc voilà. Achetez le jeu. Maintenant

#####

[h1]Évaluation sans spoils ![/h1]
Je vais essayer de rester le plus flou sur le jeu tout en énumérant ses qualités et ses défauts.

Hollow Knight (HK) est un metroidvania en 2D développé par le studio Team Cherry et sorti en début 2017, le jeu est considéré comme une des "perles indies" du jeu vidéo unanimement par les critiques et par le public, son taux d'évaluations positives est à 97%

Je vais vous expliquer la boucle de gameplay en premier lieu et ensuite y lister ce qui fait pour moi d'Hollow Knight un des meilleurs jeux jamais réalisés.

Comme dit au dessus Hollow Knight est un metroidvania, autrement dit vous êtes dans une carte composée de plusieurs zones interconnectées, certaines d'entre elles sont verrouillées et doivent être ouvertes à l'aide de pouvoirs que vous gagnerez en explorant les autres. 

[h1]Du Lore au Game-Design[/h1]

Vous lancez ainsi le jeu et vous êtes accueilli par une cinématique de votre personnage qui tombe d'une montagne dans un chemin, vous marchez quelques mètres et c'est à ce moment là qu'Hollow Knight se démarque déjà des autres jeux, son tutoriel est bien fourni et vous fait comprendre à votre propre rythme comment explorer les futures zones du jeu, pas de messages intrusifs sur l'overlay, mais pas trop flou pour que vous en sortiez encore plus confus qu'au début.

[u][b]Le côté artistique[/b][/u]

[b]La musique[/b]
Vous entrez alors à Dirtmouth, ce que l'on pourrait qualifier de "hub" du jeu et une douce musique atteint vos oreilles, c'est là qu'on intervient sur le second plus gros point fort du jeu : 

[u]La musique d'HK est un chef d'oeuvre.[/u]
[i](certaines pistes atteignent jusqu'à 5 MILLIONS de vues sur YouTube)[/i]

Je suis certainement loin d'être un mélomane mais on se sent vraiment à côté d'un orchestre, le jeu maîtrise parfaitement les musiques épiques et orchestrales des boss et la musique paisible et légère des environnements paisibles.

[b]Les environnements[/b]
Après avoir passé un peu de temps à Dirthmouth vous passez donc à sa zone adjacente et vous affrontez vos premiers ennemis ! Et vous remarquez quelque chose : Les environnements sont MAGNIFIQUES, ils sont tous dessinés à la main par un seul gars et je vais être très honnête, j’exagère peut être mais la dernière fois que j'ai été émerveillé à ce point là c'était devant mon premier film Ghibli.

[b]Le mélange des deux ?[/b]
Cette combinaison de musiques et d'environnements perfectionnés jusqu'aux moindres détails forge un lien très fort entre le jeu et le joueur, cette immersion dans le jeu est un point que je trouve personnellement très important, c'est toujours mieux de se sentir comme un héros qui pourfend des monstres surpuissants au lieu d'être juste un marionnettiste d'une coquille sans voix ou émotions. Et c'est ainsi que je me permet d'apporter le premier et seul vrai point faible du jeu

[u][b]Le côté technique[/b][/u]

[b]La difficulté.[/b]
C'est un des seuls points cités dans les évaluations négatives et je doit l'admettre, Hollow Knight n'est pas un jeu qui vous prend par la main, vous allez tomber et vous casser la gueule plusieurs fois, les boss sont complexes en fin de jeu et ça prend un peu de volonté de se relever pour ré-essayer, j'ai personnellement jamais bloqué plus de 3 fois sur un boss  mais ça dépend entre les joueurs. 

Certains disent que ça ruine l'expérience mais de mon côté je recommande pour les joueurs qui n'aiment pas la difficulté de vous renseigner sur les boss histoire de savoir si ça dépasse votre seuil de difficulté ou pas, il n'y a pas de mauvaise manière d'apprécier un jeu !

Fermons cette parenthèse et intéressons nous au gameplay, le point le plus intéressant de tous !

[b]Le gameplay[/b]
On commence à être habitué à la qualité et le gameplay ne fait pas exception, le jeu est fluide et bien optimisé, le combat est quand à lui bien ficelé, vous commencez au début sans attaque spéciale et avec une arme émoussée puis progressez dans le jeu et apprenez des sorts et des techniques de combat, un coup concentré ou diffusé autour de vous, un projectile ou un ground-pound il y a de quoi plaire à TOUT le monde ! Les coups sont tous très gratifiants à placer et le sound design indique parfaitement si vous avez touché votre ennemi ou non.

[u][b]La touche finale[/b][/u]

[b]Le Lore[/b]
Et puis vient le dernier niveau du jeu, et c'est là qu'intervient l'histoire ou le lore du jeu, et c'est tout simplement une très bonne histoire, je me suis promis de rester vague sur le jeu donc je ne vais pas m'attarder mais l'histoire se véhicule à travers les décors et du texte principalement, c'est un peu difficile à deviner par soi même mais j'ai personnellement adoré regarder l'Histoire (Quasiment) Complète de Hollow Knight par mossbag sur YouTube, c'est sous titré en français mais

[u]ATTENTION[/u]
ça spoil !

https://www.youtube.com/watch?v=0XDiWYFGGqY

[h1]Et du coup en fin de compte Hollow Knight ça vaut le coût ?[/h1]

Je pense que vu mon évaluation mon choix est un peu évident mais :

Évidemment que oui ça vaut le coût même si on est pas sûr d'aimer ! 15€ est bien trop peu pour un jeu qui propose trois DLC gratuits avec plus de 47 boss à combattre et plus d'1h40 de soundtrack !

PS : Regardez le trailer de Silksong (le séquel annoncé de HK), ça annonce vraiment que du bon et l'orchestre entièrement constitué d'instruments à cordes est vraiment bluffant !

https://youtu.be/zRs58D34OLY

Enfin bref ! C'est donc la fin de mon évaluation, j'espère qu'elle fut plaisante à lire ! 

Si vous l'avez appréciée n'hésitez pas à la liker ! C'est peut être pas grand chose pour vous mais ça fait vraiment plaisir :)

#####

Je sais pas trop par quoi commencer mais ce jeu est jusqu'ici mon coup de coeur 2017 avec Zelda Botw. En fait je vais même aller plus loin et dire que c'est le meilleur metroid/vani auquel j'ai joué.

Le gameplay frôle la perfection tant il est instinctif et agréable à prendre en main. Visuellement le titre est magnifique et donne souvent envie de s'arrêter et de contempler le travail des développeurs. La musique colle parfaitement à l'univers et oscille entre magie et mélancolie.

L'exploration est relativement libre et les joueurs peuvent arpenter le monde de Hollow Knight  à leur guise très tôt dans le jeu.

Hollow Knight est plutôt exigeant et je vous conseille d'y jouer ponctuellement sinon il sera difficile de vous retrouver dans les méandres de son univers. J'y ai passé 49 heures pour finir le jeu à 100% et débloquer 2 fins différentes. Seul point négatifs, les quelques frame skip qui arrivent de temps à autres.

J'espère que cet avis vous donnera envie de vous essayer à ce jeu qui, au vu de son prix, vaut vraiment le coup.

A+

#####

Quelques mots pour décrire ce jeu :
- passionnant
- profond
- riches
- sombre
- rageant
- musique de fou
- monde de fou
- boss de fou
- tout est fou

je lui met un "tu as eu mon âme"/20

#####

Hollow Knight est un jeu qui dévoile ses charmes (ha ha ha) petit à petit.
Comme plusieurs de mes jeux, je l'ai d'abord découvert sur Switch, avant de me le refaire 3 ans plus tard sur PC. Eh bien j'ai vécu mes deux runs de manière totalement différente. 

Le premier run, c'est celui de l'explosion en pleine tronche.

L'explosion d'un jeu que l'on devine grand dès sa première heure de jeu. D'un jeu qui ne prend pas le joueur par la main, que ce soit géographiquement, en termes d’enjeux ou même narrativement. 

Comme pas mal de mes jeux depuis quelques temps, HK joue la carte du metroidvania, cette fois-ci mâtinée de Dark Souls (enfin, je n'en ai jamais touché un notez bien, mais c'est ce qui ressort de l'avis général). Ainsi donc découvrons-nous le Chevalier arriver la gueule enfarinée au royaume d'Hallownest, sans plus de précision. Monde insectoïde oblige, celui-ci a la particularité d'être entièrement souterrain en nous entraînant donc toujours plus loin dans les profondeurs. Concept a priori plutôt casse gueule artistiquement, et effectivement moqué par la plèbe qui n'y touchera que quelques minutes avant de demander son refund (les insectes ça se ressemble tout le temps vous comprenez, puis sous terre on voit rien donc côté décors on repassera), il arrive pourtant à surprendre le joueur qui saura faire fi de ces arguments fallacieux. Oui certains insectes font partie d'une même famille. Mais combien de familles existent donc ? Oui on est sous terre, est-ce une raison pour ne pas s'extasier devant la variété des paysages, des ambiances, et surtout du poids d'un passé que l'on devine à la fois lourd et mystérieux en ces lieux ? Des noms tels que Vertchemin, le Lac Bleu, le Nid Profond ou la Cité des Larmes ne titillent-ils pas la fibre exploratrice qui est en vous ? Est-ce normal pour un décorum soi-disant terne de parfois faire penser à Ori, voire à Nausicaä ?

Mais un jeu n'est pas que visuel, me direz-vous : quid des mécaniques ? Nous sommes donc ici en présence d'un réjouissant mix entre exploration, plateforme et combats de boss. Ce dernier point est à préciser car la présence de boss est certes classique dans un MV, mais disons que HK en fait un véritable fond de commerce. Ceux-ci sont très fréquents sur la map, et peuvent effrayer un tantinet le joueur non averti. La bonne nouvelle, c'est que la carte est suffisamment ouverte pour ne pas rester bloquer sur un boss définitivement, puisqu'il sera toujours temps d'y revenir une fois quelques capacités (et réflexes) supplémentaires obtenues.

Côté gameplay le jeu parie à la fois sur l'estoc et la magie. A charge au joueur de choisir qui privilégier, via un arsenal de charmes à équiper sur un deck limité. Ces derniers permettent de varier les builds suivant les situations et les affinités de chacun (aiguillon, magie, défense, attaque, soin, organique, exploration...). Le petit chevalier est à la fois agile et pataud (disons que ça laisse de la marge d'amélioration via les charmes), il subit un petit mouvement de recul à chaque coup, mais bon dieu qu'il est agréable à manier, notamment via son aiguillon qui sert à la fois à attaquer et à se déplacer, via un système de pogo très bien pensé : un coup d'épée vers le bas vous fera rebondir sur les pics (un peu à la Ducktales) mais aussi sur les ennemis, remettant à zéro les pouvoirs permanents tels que le double saut ou le dash, pour autant d'ouvertures de voies possibles sans toucher le sol ! Un régal à pratiquer.

Quant au côté Dark Souls évoqué plus haut, il transpire par plusieurs pores : une narration cryptique, un équilibre permanent entre soif d'exploration et peur de la mort (l'on doit revenir terrasser son propre fantôme sous peine de perdre toute sa monnaie), un lieu fixe (les bancs) pour se recharger et gérer ses charmes, une fine lecture des boss nécessaire pour déjouer leurs patterns... Pourront s'ajouter des gimmicks tels que la découverte des restes d'une puissante civilisation déchue, l'incarnation d'un être anonyme destiné à être oublié une fois le monde sauvé, la rencontre de dieux sur le déclin, etc. Détail amusant sur ce HK, il est le premier jeu que j'expérimente où le but est de lutter contre la Lumière, décrite ici plutôt négativement. Original.

C'est également un jeu qui aime casser quelques codes. Une exploration à la dure, sans être pris par la main (pas de chemin préétabli sur une carte), des boss sans récompense, des récompenses sans boss... via un level design de génie aussi, permettant la prise de certains raccourcis sans obtenir les pouvoirs "officiels", pour le plus grand bonheur des speedrunners.

Le tout porté par une bande originale parfois puissante, une mise en scène environnementale parfois poignante, des dialogues parfois drôles (à noter la présence d'un yaourt très qualitatif) et surtout des surprises par dizaines, qui pleuvent de partout. C'est bien simple, j'en suis à près de 220h de jeu tout confondu, et je suis persuadé de ne pas avoir tout vu. Des personnages forts (Hornet !), au comportement imprévisible, qui évoluent, qui nous trollent, des secrets, des astuces inattendues... Une merveille.

Bref, une première expérience que l'on termine sans forcément comprendre ce qui s'est passé, mais non sans une certaine fierté devant ce sacré morceau, auquel il convient d'ajouter de surcroit plusieurs DLC (tous gratuits).

Le second run, c'est celui de la subtilité.

La subtilité d'un gameplay qui, malgré le temps qui passe, ne prend pas une ride et surtout, ne se fait jamais oublier. 
La finesse d'une courbe de progression qui arrive toujours à nous surprendre.
L'inventivité d'un lore extraordinaire qui se dévoile à qui aura la curiosité d'aller le chercher.

Un ami m'offre le jeu sur Steam quelques années plus tard. Je le relance pour m'amuser, juste histoire de voir "si je n'ai pas perdu la main" (quelle naïveté).
Le constat est sans appel : je roule sur le jeu. Je dézingue en quasi first-try toute une brochette de boss qui me faisaient pleurer comme un enfant sur le premier run. Je passe certains passages ardus de plateformes (dont le fameux "Path of Pain") les doigts dans le nez.
Devant tant d'aisance, je me dis que pourquoi pas, je vais refinir le jeu vite fait, en m'arrêtant là où mes limites m'ont déposé sur le 1e run (2-3 boss optionnels jamais battus, des défis jamais réussis, DLC des dieux jamais terminé à 100%). J'arrive finalement au fameux DLC des Dieux, et au niveau auquel je l'avais laissé. Pour situer les choses, ce DLC est emblématique du jeu : il rassemble la grosse quarantaine de boss du jeu via plusieurs défis : les réussir tous sans se faire toucher, réussir des Panthéons (4 groupes de 10 et le 5e total, avec 4 malus activables), ainsi qu'un défi caché. Pris dans la folie du jeu, j'ai tenté et réussi cette fois-ci l'ensemble des défis du jeu (à l'exception d'un ultime, je le confesse). En pratiquant ce DLC, la rencontre avec les boss vire au ballet, à une véritable danse hypnotique : ce jeu pousse continuellement à s'étonner soi-même, c'est gratifiant à mourir. Le plus important : on skille, mais sans jamais devenir un dieu justement (car croyez-moi, on en chie sur les derniers défis). Un équilibrage digne des plus grands.

J'ai également profité de ce run pour creuser le lore via des wikis, et quelle ne fut pas ma surprise. L'histoire est vraiment prenante, voire surprenante. L'univers est d'une richesse incroyable. Quelle folie de la part des scénaristes que d'avoir caché tout ça sous un tel brouillard nébuleux. Je ne m'étale pas plus sur le sujet, mais on pourrait en parler des heures.

Un jeu à l'image de son univers donc : tel Hallownest, HK est un titre profondeur insoupçonnée, se dévoilant couche par couche pour notre plus grand bonheur.

Un gros merci à la Team Cherry pour cette perle.
A noter que le second opus, Silksong, était à la base prévu pour être le seul DLC payant du jeu. Vu la créativité de l'équipe, nul doute que les ambitions ont explosé en cours de route... Vivement !

#####

[b] Bonjour, avez-vous un moment à m'accorder pour parler de notre sauveur Hollow Knight? [/b]

Toutes les critiques sont dythirambiques, je savais que le jeu était bien. Mais j'ai eu tort de croire ça, le jeu est encore mieux que tout ce que j'avais entendu à son propos. J'ai enfin compris ce que les gens ont ressenti en voyant Jésus multiplier les petits pains sur la place du marché. J'ai trouvé mon messie, il s'est imposé à moi comme une évidence irréfutable.

Tout dans ce jeu est parfaitement maîtrisé que ça soit au point de vue du gameplay, visuel, sonore, du level design, du lore. Impossible de rester indifférent une fois le jeu en main. En une poignée d'heures on tombe en amour avec comme dirait nos confrères outre Atlantique. L'alliance parfaitement équilibrée du Metroidvania et du Souls-like. 
Des fois le jeu nous mets des bonnes baffes mais on tend l'autre joue parce qu'on aime ça. Certes il faut aimer le back-tracking mais là encore le jeu est bien pensé et nous propose de quoi alléger ce qui peut être un fardeau pour certains.

Le seul point négatif, c'est qu'une fois votre aventure terminée tous les autres jeux vous sembleront bien fades et vous ne souhaiterez qu'une seule chose : oublier tout ce que vous venez de vivre pour simplement pouvoir le revivre à nouveau.

[i]Faîtes-vous plaisir, vous le méritez, achetez Hollow Knight et aller prêcher la bonne parole autour de vous.
Que le Roi Pâle veille sur vous.[/i]

#####

❤ Public conseillé :

☐ Les Enfants
☐ Les Vegans
☐ Les Casu... 
☑ Les Pro gamers.
☐ Les Débiles

☼ Graphismes :

☐ À vomir par terre
☐ Très mauvais
☐ Mauvais
☐ Corrects
☐ Bons
☐ Très bons
☑ Beaux à en chialer comme une pucelle

€ Qualité/prix : 

☐ Il faudrait me payer pour y jouer
☐ Attendez une promo
☐ Abordable
☐ Pas cher 
☑ À ce prix là c'est cadeau

€ Configuration PC recommandée :

☐ L'ordi de ma grand mère sénile
☐ Entrée de gamme
☑ Milieu de gamme 
☐ Haut de gamme
☐ Un PC de la NASA

☼ La prise en main

☐ Inné
☑ Facile
☐ Nécessite quelques heures
☐ Difficile
☐ Nécessite l'implantation d'un nouveau bras

€ Durée de vie 

☐ Moins longtemps qu'une mouche
☐ Breve
☐ Plusieurs heures
☑ Plusieurs dizaines d'heures
☐ Infinie

@ Niveau de la traduction

☐ Non traduit
☐ Translater bei Uno Russkie
☐ Pas mal d'erreurs
☐ Nikel
☑ Traduit dans toute les langues

§ Récurance de bug

☐ Le jeu est une sorte de gros bug en phase terminal
☐ Les bugs gène le gameplay
☐ Les bugs ne gène pas le gameplay mais sont présent
☐ Quelques bugs
☑ Le jeu est codé à la perfection

#####

Je vous en supplie sortez vite Hollow Knight: Silksong :(

#####

https://youtu.be/zEXjarXOdM8

Hollow Knight est un jeu qui me fait aimer les insectes. Chaque fois que je vois un cafard maintenant, je me dis : « Quelles aventures as-tu vécu petit cafard avant que mon pied ne fasse office de boss imbattable et te renvoie au banc de sauvegarde ? ».

HK est un metroidvania, c’est-à-dire un jeu en 2D où vous dirigez un personnage qui se bat contre des ennemis et qui doit trouver son chemin dans de vastes zones interconnectées. Dans un jeu du style, les zones semblent ouvertes mais en réalité, elles sont, pour la plupart bloquée derrière une porte ou un endroit inaccessible sans la compétence idoine (du moins au début). Tout le sel du jeu va donc être de faire des aller retours entre les zones pour débloquer des passages inaccessibles grâce aux compétences/clés/… glanés au fur et à mesure de notre exploration grâce à notre carte (j’y reviendrai).

[U] Le positif [/U]

Le jeu est magnifique, tout en style cartoon, avec des animations fluides, franchement top-niveau. La musique est du même acabit, superbe, calme, travaillée, elle met dans une ambiance zen (le jeu ne l’est pourtant pas)

Le jeu est long : comptez une vingtaine d’heure pour un run en ligne droite. 30 heures en fouillant tout et en faisant les allers-retours facultatifs. C’est aussi un jeu pour runner, des succès sont prévus pour : finir le jeu en moins de 10 heures…pas du tout mon style.

Le petit cafard commence avec son « ongle » et débloque des compétences en progressant (dash…je ne vais pas tout spoiler). Les combats ne sont pas très complexes : un seul type d’attaque et pas d’ennemis très nombreux. Beaucoup de pièges, de sauts et de situations particulières. 

Un système de vie pas sympa : vous remplissez votre « mana » en tappant des ennemis. Ce mana est utilisé pour utiliser vos compétences mais aussi pour retrouver de la vie. Gardez-en toujours un peu sous le coude.

[U] Le discutable [/U]

Le scénar : ils ont voulu faire du nébuleux à la dark souls mais tout le monde n’a pas le talent de From Software en ce qui concerne la distillation d’un scénario qui semble incompréhensible et qui au final se révèle grand. Ici, c’est confus, sans grand intérêt et ça ne m’a pas donné envie de creuser. Les personnages restent malgré tout attachant par leur design.

Les bancs : les bancs font office de point de sauvegarde, à la DS : un banc régénère la vie et vous fait repartir de ce point si vous mourrez. Ainsi, n’allez pas vous asseoir en ville si vous exploriez le fond du donjon où vous vous taperez 10 minutes de crapahutage du haut jusqu’en bas. D’autant que la téléportation entre bancs semble impossible. Dommage !

La carte : Ha, la carte, un grand moment. Objet essentiel aux metroidvania, la carte dans ce jeu se révèle franchement discutable. 
Dans ce jeu, contrairement aux autres du genre : la carte n’est pas fournie et complété automatiquement. Ici, quand vous découvrez une nouvelle zone, votre priorité est de trouver le cartographe qui a le bon gout de se cacher dans des endroits improbables : une fois trouvé, il vous vendra une carte vierge, cette carte doit être complétée à la main par une plume (achetable en boutique) que votre personnage n’utilise que lorsqu’il s’assied sur un banc. Donc même si vous avez la carte et la plume, tant que vous ne vous asseyez pas sur un banc, la carte reste vide. Cela devient encore plus frustrant lorsque le cartographe est introuvable, dans ce cas-ci, on navigue dans une zone inconnue complètement dans le noir, on ne sait pas où on va ni comment y retourner si on meurt (même système que dans DS on perd son mana et son flouze tant qu’on a pas retrouver son corps et on perd tout pour toujours si on meurt en chemin).

 A vous les longues minutes de fouilles à l’aveugle dans des zones verticales et horizontales à la recherche du cartographe, YAY ! Cela dit, une fois trouvé, tout se débloque. 
Je regrette juste qu’il n’y ai pas d’indications des zones inaccessibles parce que le perso n’a pas la bonne compétence ou la bonne clé. Combien de fois je ne me suis pas retrouvé devant un endroit qui semblait non exploré pour me rappeler que « ah oui, je peux pas encore aller par-là, c’est vrai ! »

A Vous de voir si c’est votre truc, ça ne m’a pas empêché de progresser mais ça peut frustrer certains.

Excellent metroidvania : beau, varié, mystérieux, un peu frustrant dans son exploration mais de très grande qualité.
8/10


#####

Mon coup de coeur de l'année de 2017, jai acheté ce jeu car j'adore les Metroidvanias mais jetais loin de m'imaginer que j'etais devant un chef d'oeuvre carrement. Le meilleur jeu du genre que jai joué depuis le tres bon Ori and the blind forest. Par contre le jeu n'est pas pour tout le monde, une difficulté a la Salt and Sanctuary . 

Entk bref si vous aimez le genre sauter sur cette pepite d'or , je vous garantis que vous n'aurez aucun regrets ! :)

#####

Hollow Knight c'est un peu comme le Mozart du Metroidvania, a savoir que c'est magnifique et très jouissif mais ça n'invente rien.
Et c'est bien la seule chose qu'on peux lui reprocher. Toutes ses mécaniques et ses sous-systèmes on les connait deja, mais Hollow Knight les applique parfaitement.
La maniabilité est excellente, le personage est maniable et repond très bien aux commandes, autorisant des manoeuvres délicates.
Le jeu est beau, très beau. La direction artistique est soignée et cohérente et l'on a beaucoup de plaisir a simplement fureter pour tout observer.
La musique aussi est de qualité tout en restant discrète. Trop discrète ? Chacun est juge. Moi j'aime bien.
La carte est immense et agréable a parcourir, pleine de passages secrets et de choses cachées a découvrir.
 (Seul bémol peut-être une zone de fin de jeu liée a l'une des fins qui donne l'impression de jouer a Super Meat Boy)
Il y a même des zones que vous n'explorerait peut etre jamais, faute de dénicher leur entrée.

Qui plus est Team Cherry nous cajole avec toujours plus de contenu gratuit, dont le dernier prevu n'est, a l'heure de cette évaluation, pas encore sorti.

En clair :
- Un jeu peut il etre bon sans etre original dans son fond ? 
Oui, vraiment.
- Devriez vous jouer a Hollow Knight ? 
Si vous aimez les Metroidvania, oui. 
Si vous ne savez pas ce que c'est mais que vous êtes curieux de savoir, oui.
- A t'il un concurent auquel il faudrait aussi jouer ? 
Oui, Axiom Verge.
- Quelle est la recette de la pâte a crèpes ? 
500g de farine, 1L de lait, 4 oeufs. Ajoutez du sucre et / ou du rhum selon vos gouts.
- Vaut il son prix ?
Tout a fait.

#####

Ce jeu est tout simplement le meilleur Metroidvania auquel j'ai joué en 30 ans de parcours vidéoludique. Achetez le de suite et jouez-y, ne perdez pas votre temps à lire mon évaluation.

Tout a déjà été dit sur Hollow Knight, pourquoi me perdre en louanges ?

Mention spéciales:
Le lore extraordinairement mature, qui a su captiver mes enfants au-delà du charme fou des insectes de ce monde. Ce côté Dark Souls qui ne dit pas son nom, à coup de PNJ intriguants, de révélations qui se méritent, servie par une tragédie athénienne qui vous fera pleurer en plein combat face au supposé dernier boss....inoubliable.

Pour les malades de mon espèce, attendez-vous à revivre la "salle du temps" façon Dragon Ball Z au travers du Panthéon et de son hall pensé pour nous, les barges. Un défi de taille qui testera vos vieilles mains de gamer si vous boxez dans ma catégorie; j'y ai laissé ma manette Xbox One (le D-pad n'a pas résisté aux longues sessions d'entraînement).
Le 100% en mode âme d'acier est à faire en dernier, quel bonheur, la cerise sur le gâteau completioniste que je voudrais dans tout bon Metroidvania.

Enfin, la batterie de DLC inclus sur un prix global de 15 euros: une leçon magistrale à tous les gogos qui défendent les pratiques infâmes de Bandai Namco et consort.

#####

[h1]Dernier Voyage[/h1]

Une musique douce se fait entendre accompagnée d’un vent léger mais insistant. Nous sortons de la pénombre pour découvrir une silhouette avançant lentement, éclairé par des lampadaires luisant d’une lumière obscure, et naviguant dans un décor sombre et biscornu. Au loin, la promesse d’une cité semble se dessiner, notre personnage n’hésite pas, et saute vers l’inconnu.
C’est ainsi que débute le jeu [b]Hollow Knight[/b], et c’est à ce moment précis que j’en suis tombé amoureux. Et en même temps comment n’aurais-je pu tomber sous son charme, c’est peut-être l’œuvre qui regroupe le plus de choses que j’attends dans un jeu vidéo.

https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=1532026066

[b]Hollow knight[/b] est un Metroidvania et souls-like sortit en Février 2017. Il est le produit de deux développeurs indépendants formant la [b]Team Cherry[/b], et a été acclamé par la critique et les joueurs du monde entier. On y découvre le pays d’Hallownest, dévasté, et habité par le danger, où nous allons contrôler un petit chevalier qui va parcourir ce monde afin d’en découvrir plus sur son histoire et sa chute.

« Exploration » est le premier mot qui me vient à l’esprit quand je commence à jouer à Hollow Knight. Je ne sais plus combien d’heures j’ai passé à me perdre dans les différentes zones qui composent le jeu. Me retrouver après une chute dans une caverne de cristal, ou faire face à une cité constamment balayée par la pluie, après avoir pris un ascenseur… Rien n’est plus fantastique dans un jeu vidéo que de découvrir de nouvelles choses toutes les 10 minutes. Et ce principe de découverte est matérialisé dans le gameplay par la nécessité d’acheter la carte d’une zone, sans quoi on progresse à l’aveuglette, avec une forte chance de ne plus retrouver son chemin. Et tel un Indiana Jones insectoïde, c’est en avançant, en tombant, en escaladant, qu’on constitue les plans des différentes régions du pays, et on apprendra que parfois il suffit juste de casser un mur pour découvrir un nouvel univers.

Créatures, zones, histoire, tout est axé sur le thème naturel, en particulier sur les insectes qui pullulent, pas seulement dans le bestiaire, mais aussi dans l’architecture des lieux visités. Au fur et à mesure de nos découvertes, on est toujours plus surpris par les choix artistiques et techniques établies. Et après la surprise, vient l’admiration. 
Une fois plongé dans cet univers, il est difficile de s’en détacher tant, chaque élément se démarque par son originalité, mais reste cohérent dans la diégèse du titre. 
Plutôt dans les teintes ternes, les décors imprègnent le jeu d’une aura triste et funeste. On déambule dans un royaume à la gloire passée, qui n’est plus que composé de ruines, habitées de cadavres agressifs, possédés par une malédiction qui a provoqué la chute du pays, et qui ronge encore ses terres. Cette sombre ambiance est présente du début jusqu’à la fin, et j’avoue avoir lâché une larme lors de la conclusion de l’affrontement final, qui arrive à mêler mélancolie et challenge pour proposer un combat dantesque.  

https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=1549092532

Le jeu a pu en repousser certain pour sa difficulté certaine, et c’est tout à fait compréhensible, car même si ce n’est pas [b]Dark Souls[/b], il faudra être patient pour espérer battre certains boss. 
L’évolution de sa puissance se fait par l’amélioration de son arme nommé « aiguillon », l’augmentation de sa jauge d’âme et de vie, et la découverte de nouvelles compétences. Mais c’est surtout la mécanique des charmes (des améliorations diverses) qui va rendre le gameplay plus intéressants. Ainsi on privilégiera l’agilité, la magie, les dégâts, la défense, ou même la passivité, en faisant des combos de ces améliorations assez nombreuses pour varier ses styles de jeu. 
Il vous faudra peut-être 20h pour terminer l’histoire principale, et plus du double pour venir à bout des boss cachés, et missions annexes. 

Et si la soif d’aventure, l’ambiance, le contenu, ou le design particulier ne vous ont pas conquis, il ne me reste plus qu’à vous achever avec sa musique. Tantôt douce et mélancolique, tantôt épique et rythmée, je ne serais vous dire quelle piste je préfère dans cette Soundtrack. Cela passe par nombres d’instruments incroyable (synthétisés pour la plupart), on a évidemment beaucoup de piano, mais aussi du violon, de la flûte, de la harpe, ou encore de l’orgue, en passant par les chœurs. Pas une piste n’est identique, mais tout demeure magnifique, et cette musique va être le dernier pilier qui rendra l’ambiance de ce jeu si saisissante.

[i]Mais ça sera peut-être plus parlant si vous jugez par vous-même :[/i] 

https://www.youtube.com/watch?v=1unm0LS10ao

BILAN :
Les +
- Un univers interconnecté donnant un sentiment d’exploration véritable
- Un design graphique singulier et varié
- Une bande son plus que marquante
- Une difficulté adaptée
- L’ambiance mélancolique
- Beaucoup de contenu, rejouabilité, et DLC gratuit

Les –
- Certaines zones ne sont pas très originales
- Peut être un manque de variation d’ennemis, et encore…

Je ne peux que m’abaisser devant les trois génies qui ont fait ce jeu de toute beauté. Merci [b]Ari Gibson, William Pellen,[/b]  et surtout [b]Christopher Larkin[/b] qui a composé cette divine Soundtrack ! Merci d’avoir fait un jeu indépendant qui propose plus de divertissement et de contenu qu’un triple A. C’est une des découvertes les plus marquantes que j’ai pu faire ces dernières années. Je n’ai littéralement pas pu décoller de ce dernier avant de l’avoir fini, et le pire c’est que j’y suis encore retourné afin de débloquer les derniers succès. C’est un chef d’œuvre vidéoludique qui mérite d’être testé par tout le monde. En tout cas, pour ma part, descendre au plus profond d’Hallownest, restera un de mes meilleurs souvenirs de gamer…

#####

Après un avancement massif sur les deux dernières semaine et plus de 80 heures de jeu a mon actif je pense pouvoir dire que ce jeu a marquer mon expérience de jeu et se place facilement dans les jeu que j'ai aimer et auquel j'aurais beaucoup de mal a rejouer une fois le 112% atteint
Ce jeu est beau, très beau, une imagerie qui est unique, un univers mélangeant une atmosphère sombre très prenante et on a envie d'explorer toute la map (quoique on y est un obliger). Pour moi le plus compliquer a été la difficultés (bon je dis ça comme si j'avais énormément galérer mais dans le fond le sentiment de victoire contre le Nightmare king Grimm ou Radiance était bien là et on finis par y arriver une fois les paterns appris et on développe assez vite une aisance de jeu)
Le jeu est excellent, je ne peut que le recommander si vous aimer ce type de jeu, pour moi c'est un tir gagnant et j'étais encore plus tenter suite au visionnage de plusieurs tests sur le net (notamment celui de Savun)
BREF, j'arrête de raconter ma vie, jouez a Hollow Knight, c'est du bon

#####

Quoi ?! Vous êtes passés à côté de Hollow Knight et vous vous demandez si le jeu vaut encore la peine en 2020 ? Laissez-moi vous convaincre en vidéo de jouer à ce monument du metroidvania !

[url=https://youtu.be/CZhPvOyQWho]Ma review de Hollow Knight en vidéo[/url]

#####

Le jeu vous plonge dans l'univers d'Hallownest, un royaume autrefois gouverné par des insectes. Vous incernez Hollow Knight, un petit personnage mué et mystérieux. Votre rôle est de parcourir le royaume d'Hallownest pour accomplir votre destinée.

Hollow Knight est pas vraiment le jeu qui prend le joueur par la main. Au contraire, j'aurais tendance à dire qu'il va plutôt le surmener pour voir ce qu'il a dans le ventre. En effet, c'est dur, c'est même très dur. Que ce soit les ennemies que l'on rencontre, les phases de platformes ou les Boss tout est fait pour vous faire vivre un cauchemar. Mais une fois les obstacles surmontés et les différentes récompenses en poche, le jeu se déguste comme une orangeade à Noël.

Pour tous les amateurs de Metroidvania. La claque indépendante de l'année.

PS : Ecoutez moi cette OST s'il vous plait.

#####

Steam awards oblige... Meilleur jeu auquel j'ai pu jouer cette année (avec bcp de retard mais jamais trop tard pour bien faire).

évaluation provisoire, que j'effacerais sous peu, pour l'évaluer plus tard.

#####

Après avoir assisté à la fin de base du jeu au bout de 16 heures, et avec 75% de complétion totale, je peux clairement établir quelques faits à propos de Hollow Knight :

- C'est le meilleur metroidvania indépendant ;
- C'est aussi le meilleur metroidvania qu'on a eu en 9 ans, depuis la sortie de Order of Ecclesia ;
- Il fait probablement partie des meilleurs metroidvania de tous les temps, se plaçant fièrement aux côtés de Super Metroid, Symphony of the Night, ou encore les Castlevania NDS.

Le world-design de Hollow Knight est son plus grand atout. Il épate par son immense taille ainsi que sa structure non-linéaire. Une fois les deux premières zones visitées et quelques pouvoirs acquis, le terrain de jeu s'élargit drastiquement. Chaque zone peut être visitée dans un ordre non défini, et peut être accédée via de multiples passages éparpillés. Plusieurs joueurs n'auront probablement pas la même expérience de jeu, et les zones et boss optionnels renforceront cet aspect unique de non-linéarité qui récompense énormément l'exploration.

Le style artistique est magnifique. Tantôt mignon et mystérieux, il peut virer dans le sombre et effrayant selon les zones parcourues. Couplé à la bande-son épatante, cet ensemble crée une variété d'ambiances qui va scotcher les joueurs durant leurs explorations dans les profondeurs du monde.

Le gameplay est plutôt classique, mais les mécaniques du jeu sont solides. Les pouvoirs sont peu originaux, mais ils sont tous utiles aussi bien pour le combat comme pour l'exploration.
Les boss sont très réussis, mémorables, parfois difficiles mais sans jamais être frustrants.

La frustration peut tout de fois être présente. Les checkpoints ne sont pas toujours placés aux passages les plus ardus, entraînant des 'corpse runs' un peu trop laborieux, et le système de carte peut rendre confus les joueurs perdus dans les labyrinthes du jeu.

Au final, ce jeu m'a bufflé. Il pose une nouvelle référence pour le genre du metroidvania. Même Bloodstained aura du soucis à se faire.

#####

Hollow Knight est probablement le meilleur jeu auquel j'ai joué jusqu'à présent.
Tout d'abord, le jeu est incroyablement beau graphiquement.
Les OST sont magnifiques, pleine d'émotions.
Le gameplay est très bon, suffisamment nerveux.
Ensuite, le fait d'être abandonné dans un monde sans indication m'a beaucoup plu. Chercher son chemin soi même est bien plus plaisant qu'un jeu où tout est donné sur un plateau d'argent.
Ce jeu est difficile et je trouve ça très bien, on en a marre des jeux casu... (Merci Grimm).
L'histoire est touchante, même si elle n'est pas simple à comprendre au premier abord.
Finalement, ce jeu est tout simplement incroyable, je n'ai pas pu m'empêcher d'y jouer jusqu'à l'avoir totalement fini.
Merci Team Cherry pour cette oeuvre.


#####

A la fois nerveux, envoutant et mysterieux, Hollow Knight est un metroidvania pas comme les autres.  

Rythmé par une superbe BO melancolique et épique, le titre dispose d'une direction artisque de haute vaulée qui se manifeste par une aventure bizzare, profonde et fantastique. Attention cependant, Le level design risque de faire arracher quelques cheveux de par sa complexité et son aspect tortueux. Preparez-vous pour des longues sessions d'exploration et d'allers-retours. 

Semblable à son homologue Ori and the blind forest pour sa forme de metroidvania 'next-gen", le titre emprunte un feeling darksouliens grâce à son ambiance cauchermardesque, ainsi que de par sa narration à la fois disparate et cryptique. 

Un must pour les fanas d'aventure sombre et exigeante. 
Hollow Knight est un joyau indie de Dark Fantasy, à mi chemin entre le conte burtonien pour enfant et l'aventure horrifique des Dark Souls. Un monde où tout est à la fois mignon et coloré mais également glauque et dérangeant.

#####

Pour moi qui me considère très mauvaise aux jeux, j'étais un peu appréhensive de jouer à Hollow Knight, je pensais que c'était pour les joueurs expérimentés, mais en réalité, pour peu que l'on persévère et ne s'adapte, il est tout à fait possible de profiter de l'ambiance tout à fait magnifique du jeu sans finir complètement enragé. J'adore l'univers que nous explorons et j'ai hâte d'en découvrir plus.

#####

Jeu dingue, imaginez un Ori and the Blind Forest mais avec du vrai challenge et une histoire sombre, mystérieuse et fascinante. Voila, vous avez Hollow Knight

#####

bah masterclass en fait

#####

Pour moi ce jeu est plus qu'un jeu, c'était la première fois que je jouais à un jeu de ce type autant en terme de gameplay que d'univers et franchement je n'en suis pas déçu.

Je suis en revanche déçu de voir les commentaires de certains (peu nombreux heureusement) qui disent que ce jeu est trop dur, qui critiquent le backtracking ou encore qui trouvent moyen de dire qu'il lag.

Il est évident que ce jeu, et comme la plupart des jeux de ce type, ne se fait pas en 3h sans difficulté et hop c'est bouclé on en parle plus. Bien sûr que non.

Ce jeu, et d'ailleurs lorsqu'on le lance il nous en informe, est fortement conseillé d'être jouer à la manette car le gameplay au clavier sur ce type de jeu je n'ose même pas l'imaginer.

Si l'on veut finir le jeu il va falloir s'en donner la peine et s'améliorer car au début notre héros est dénué de toutes capacités et c'est là l'un des points interressant du jeu car au début on nous propose plusieurs chemin mais peu sont praticables car nous n'avons pas encore les power-ups pour les emprunter, certains trouveront ça ennuyant, moi j'y vois l'occasion de devoir fouiller le jeu.

Il est vrai qu'il y a pas mal de backtracking mais le jeu est si beau et les soundtracks si réussies que cela n'est pas une torture en soit. Etant moi-même un peu dans ce milieu, savoir que tout l'environnement a été fait mains est juste magnifique d'autant plus que parfois on revient dans tel zone et dans le background on s'aperçoit d'un petit détail qui semblent insignifiant mais qui rend ce jeu si poussé et si complet graphiquement.

Concernant la difficulté comme je le disais au début vous aurez du mal mais c'est normal et le 100% semblera presque inatteignable mais même sans cela le jeu demande énormement d'heures de jeu pour un premier run, certains boss vous méneront la vie durent tandis que d'autres seront une promenade de santé ainsi même sans viser le 100% je vous garantie que vous en aurez pour votre argent.

Le jeu comporte 3 fins différente avec une plus subtile que les autres et c'est aussi ce que j'aime dans les jeux surtout qu'ici cette fin lorsque vous l'atteignez... Ce sentiment après avoir battu ce boss pour la première fois... les mains encore tremblantes... Un pur plaisir !

Et aussi, pour ceux qui comme moi auront tellement pris de plaisir à parcourir ce monde et qui voudront se tenter sur le speedrun je leur souhaite bon courage ! Et ce encore plus en Mode Ame d'Acier ou la mort signera la fin de votre partie.

J'espère que mon évaluation vous aura satisfaite si vous avez pris le temps de lire ce roman en entier, il y a encore tellement de chose que je voudrais dire tant je trouve ce jeu magnifique mais je préfère vous laisser vous faire votre propre avis.

Bon jeu à tous !

#####

[b] Studio indépendant australien composé d’une équipe de seulement trois personnes, la Team Cherry vient proposer sa relecture du métroidvania en la personne d’Hollow Knight, son 1er jeu. Bien que sur le papier, Hollow Knight ne révolutionne rien, que les ficelles et les mécaniques utilisées sont archi-connues, il est pourtant un succès critique et commercial. Alors est-ce vraiment mérité ? On ne va pas tourner autour du pot, c’est beau, c’est bien fait, c’est intelligent et le jeu a même été augmenté au fur du temps via des extensions gratuites : Hidden Dreams, The Grimm Troupe, Lifeblood et Godmaster.[/b]  
[code] Condition de ce "papier" :
Ce "test" a été réalisé sur Steam et à l’aide d’une version Switch. Preuve s’il en faut de la qualité du jeu qui m’a poussé à vouloir picorer le jeu sur la console de Nintendo. C’est d’ailleurs sur cette dernière que j’ai pu m’essayer aux extensions.[/code] 
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=1835589386
[h1] Bienvenue à Hallow…nest ![/h1] 

Vous n’êtes, après tout, qu’un être minuscule dans le vaste monde. Comment pourriez-vous faire quoi que ce soit ?! C’est sur ce postulat que s’ouvre [b]Hollow Knight[/b] et qu’à mon sens se déroule la majorité de l’aventure. Petit perce-oreille au dard bien trop fragile, vous voilà à arpenter le dédale de cavernes qui s’étend sous la ville d’Hallownest pour comprendre les origines du mal qui sévit sur ces terres. Si cette trame a été mille fois proposée, l’histoire de notre chevalier se suit avec un certain plaisir car elle est nappée d’une aura d’inconnu, de mystères et de secrets. Alors oui, il y a matière à interprétation, l’histoire au départ parait bien fine, les mots y sont avares mais pour autant plus vous vous enfoncerez dans l’aventure plus vous découvrirez un récit particulièrement travaillé et qui se dévore à présent dans la langue de Molière.  

[h1] Les insectes sont nos amis.[/h1] 

Prenant le parti pris de nous plonger dans le monde grouillant des insectes, [b]Hollow Knight[/b] risque de combler votre âme d’entomologue et c’est avec plaisir qu’on retrouve tout un tas de bestioles à antennes et à milles et une pattes. En parlant de patte, le 1er né de [b]Team Cherry[/b] se distingue par une plastique reconnaissable en 2D avec pour base des dessins à la main ; parmi les sources d’inspirations, on peut citer bien sûr Tim Burton, les studios Ghibli ou encore Disney.

Réseaux de galeries sans fin, de tunnels et de couloirs qui s’assemblent et se ressemblent pour offrir à son auditoire la plus onirique des visions, le monde y est varié, tout en cohérence. C’est un univers mélancolique voire cryptique et d’une véritable richesse. [b]Team Cherry[/b] aurait pu proposer une juxtaposition facile de biomes propres à tels ou tels insectes et heureusement ce n’est pas le cas. Bien au contraire, l’environnement vous invite à vous plonger dans un royaume poussiéreux, corrompu, tombé en décrépitude ; dans sa lecture, le joueur aura l’occasion de découvrir le fonctionnement de tout un monde. 

L’architecture du royaume s’articule autour de quartiers qui sont eux-mêmes alimentés par différents moyens de transports et où vivent les différentes classes sociales d’Hallownest, le tout semble donc avoir été minutieusement réfléchi.
Les visages que vous y croiserez auront de multiples facettes et les apparences s’avèreront parfois trompeuses. Cependant, chacune de ces rencontres a le mérite d’être marquante et d’ajouter un peu plus au lore du jeu. 

 [h1] Le commencement de toutes les sciences, c’est l’étonnement […][/h1] 

Et que dire si vous serez servis ! C’est cette perpétuelle surprise qui vous étreint au cours de vos voyages qui fait toute la saveur d’[b]Hollow Knight[/b]. La découverte d’étendues vierges est synonyme de dangers et d’excitations ; arriverez-vous à percer le voile de mystère qui s’est abattu sur la nouvelle zone ? Allez-vous vous faire attaquer par de nouveaux ennemis aux stratégies plus retors que les précédentes ? Enfin, reverrez-vous le visage familier de Cornifer, le cartographe prêt à partager les secrets de ses cartes avec vous ?  

[h1] Stranger Things[/h1] 

Critiqué sur sa difficulté, [b]Hollow Knight[/b] propose, à mon sens, un défi corsé mais juste. Alors oui, il y aura peut-être quelques morts par-ci par-là mais on est bien loin d’un apprentissage rigoureux où il faudrait réciter toute une mécanique apprise par cœur pour espérer triompher. Notre chevalier frêle acquière tout un tas de pouvoirs qu’on pourra moduler à notre guise via l’acquisition de « charmes » qui permettront de se sortir des situations les plus désespérées et de composer avec les différents ennemis. Le challenge est donc au rendez-vous mais il est à mon sens tout public. 

Enfin, fait à noter, le jeu est un bijou de level design dont la construction n’impose pas d’incessants retours en arrière, un défaut propre au genre des Metroïdvania. Les zones s’ouvrent un peu plus au fur et à mesure des nouvelles capacités acquises et le placement rapide de marqueurs sur la carte vous permettront d’explorer les chemins autrefois barrés. Enfin, sachez que se perdre et retrouver son chemin est un plaisir comme aucun autre et je suis certain que vous découvrirez toujours un petit quelque chose que vous auriez pu louper lors de votre première visite.
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=1835585722
[b] Ambiance mélancolique, l’obscurité s’est abattue sur cet univers. L’exploration y est dangereuse, la nuit noire, et les rencontres périlleuses. Pourtant, elle est toujours synonyme de gratitudes ; gratitude de découvrir un nouvel environnement, de défier un ennemi retors ou de retrouver votre bon ami Cornifer ! Indispensable, Hollow Knight vous prouvera que même un petit être peut changer le monde.[/b] 

[i] Oh et le saviez-vous les aventures de la [b]Team Cherry[/b]dans le monde d’Hallownest ne semblent pas terminées car une extension mettant en vedette le personnage d’Hornet est en préparation. Pour plus d'infos, c'est par ici :[/i]  

https://www.youtube.com/watch?time_continue=3&v=pFAknD_9U7c
http://www.hollowknightsilksong.com/
http://teamcherry.com.au/

#####

L'un des meilleurs métroidvania de tous les temps !
+ Une direction artistique à tomber par-terre, c'est un immense plaisir de découvrir et de parcourir cet univers insectoïde avec ses personnages trops mignons !
+ Le level-design, avec parfois de vraies sensations de claustrophobie souterraine !
+ La BO et l'ambiance sonore qui tuent (voix/ponctuations des PNJ trop sympa...)
+ Le plaisir d'être lâché dans la nature, de ne pas être pris par la main, on tâtonne parfois, mais c'est très bien comme ça
+ La sensation de jeu très agréable, les commandes répondent très bien
+ Le dosage de la difficulté bien foutu (même si parfois il faut bien s'accrocher, on n'a jamais envie d'abandonner)
+ Le nombre et la variété des Boss
+ Le gameplay et la gestion/progression du personnage et de ses capacités (avec des éléments à la 'Dark-Souls') 
+ Des DLC en pagaille et gratuit !
+ Version Linux native !!!
+ En fait, tout est incroyable... Hollow Knight est tout simplement un chef-d'oeuvre du jeu vidéo !!

#####

[h1][b][u]Unanimité ![/u][/b][/h1]

[b][i]Hollow Knight m'a toujours intéressé, il ne faisait malheureusement pas partie de mes priorités, mais tout cela est maintenant terminé. Je suis enfin parti à la rencontre des mystérieux insectes du royaume d'Hallownest et j'ai passé un excellent moment ![/i][/b]


Je ne voue clairement pas une adoration aussi forte que celle qu'ont pu insuffler certaines personnes dans leurs avis, mais [b][i]Hollow Knight[/i][/b] est indéniablement un très bon jeu.

Le chara design des personnages et des boss est vraiment très réussi et j'ai particulièrement apprécié celui des fantômes du cimetière du [b][i]Repos Éternel[/i][/b].
Les décors sont également réussis. Au début, je trouvais l'ensemble trop terne à mon goût, mais finalement les zones, tout en gardant leur teinte sombre, se sont révélées être relativement coloré. De plus, il y a une véritable ambiance qui ressort de toutes ces zones.

Les contrôles de [b][i]Hollow Knight[/i][/b] sont très agréables et je pense qu'ils sont en grande partie responsables du succès du titre. Au début, les déplacements et les possibilités en combats sont assez rudimentaire, mais on débloque rapidement des compétences qui rendront le tout vraiment très agréable à manier. J'ai vraiment aimé me déplacer une fois les principaux skills de déplacement débloqués, même s'il m'arrivait de trouver certains trajets un peu longs.

Les combats de boss ont globalement une difficulté bien dosée, mais certains sont particulièrement difficiles et ce même après avoir saisi le fonctionnement de leur paterne.
Les charmes ont des bonus intéressants et je trouve qu'on a la possibilité de s'orienter vers différentes façons de jouer, ce qui est franchement cool. Personnellement, mes charmes étaient axés sur les combats à l'aiguillon. Portée accrue, dégâts augmentés et coups plus rapides.
Mais il est tout à fait possible de mettre des charmes favorisant l'utilisation de sorts, ou encore des charmes pour être plus résistant. À vous de voir.

L'histoire est correcte, malheureusement, elle n'est pas mise en avant, je la trouve trop en retrait, on a grossièrement une trame principale et quelques bouts d'histoire disséminé à droite à gauche, mais pour moi ça manque de contenu.

Et pour finir, les musiques et les sons d'ambiances sont vraiment très bons.


[b][i]Hollow Knight est un jeu très bon en tout. Visuellement, les décors sont beaux, les animations sont réussies et le chara design est convaincant. Le gameplay et les contrôles sont agréables. Les musiques ainsi que les sons d'ambiances sont parfait. Franchement, mis à part l'histoire qui n'est pas assez présente à mon goût, il n'y a pas grand-chose à redire sur ce jeu. De plus, du contenu additionnel gratuit de qualité est proposé.[/i][/b]
[b][i]Je conseille évidemment à tout le monde sans exception ![/i][/b]


Si l'avis vous a plu, vous pouvez en trouver d'autres [url=https://store.steampowered.com/curator/36900571/] ici. [/url]

#####

Beaucoup de souffrance, beaucoup de sueur, beaucoup d'insultes mais le jeu est pépite.

#####

zebi la daronne elle m'a fait perdre

#####

Décors de dingue, musique de dingue, histoire de dingue, Jeu De DINGUE !!!
À quand Silksong ???

#####

A peine fait le tutoriel de Mario WonderCuck. J’ai ALT F4 direct cette merde pour venir ici. Ma bite s’est miraculeusement agrandi de 20 cm, ce jeu est un véritable cadeau venu du ciel.

#####

Ah le Spleen <3
Immersif et poétique, Hollow Knight parvient tout de même à rester vrai à la sa nature même de MetroidVania en proposant un challenge à la difficulté parfaitement maîtrisée.
De plus, le Game Design d'une très grande qualité nous offre une liberté totale d'exploration et de découverte sans jamais se montrer dirigiste ou limitant.
J'attends avec impatience de voir ce que les développeurs ont prévu pour SilkSong

#####

⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣀⣀⡀⠀⠀⣀⡀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢸⣿⣿⣿⠀⣼⣿⣿⣦⡀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣀⠀⠀⠀⠀⢸⣿⣿⡟⢰⣿⣿⣿⠟⠁⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢰⣿⠿⢿⣦⣀⠀⠘⠛⠛⠃⠸⠿⠟⣫⣴⣶⣾⡆⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠸⣿⡀⠀⠉⢿⣦⡀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠛⠿⠿⣿⠃⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠙⢿⣦⠀⠀⠹⣿⣶⡾⠛⠛⢷⣦⣄⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣿⣧⠀⠀⠈⠉⣀⡀⠀⠀⠙⢿⡇⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣠⣴⡿⠟⠋⠀⠀⢠⣾⠟⠃⠀⠀⠀⢸⣿⡆⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⢀⣠⣶⡿⠛⠉⠀⠀⠀⠀⠀⣾⡇⠀⠀⠀⠀⠀⢸⣿⠇⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⢀⣠⣾⠿⠛⠁⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣼⣧⣀⠀⠀⠀⢀⣼⠇⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠈⠋⠁⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣴⡿⠋⠙⠛⠛⠛⠛⠛⠁⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣀⣾⡿⠋⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢾⠿⠋
Perfect game, now waiting for Silksong :D

#####

Que dire sur Hollow Knight pour les futures acheteur : 

1 - Une durée de jeu très correct.
2 - Son univers Dark fantasy excellent. 
3 - Histoire difficile à comprendre si on ne s'intéresse pas au lore.
4 - Les mécanique du jeu et le gameplay au poil.
5 - La difficulté est très bien dosé.
6 - La DA est sublime.
7 - Un monde ouvert (aucune indication sur la route à suivre)
8 - Musique et ambiance parfaite.

Conclusion : je n'ai pas noté de point négatif particulier, tout s'imbrique parfaitement je me suis amusé est c'est ce que l'on demande à un jeu vidéos.

Merci à Team Cherry pour le travail qui ont effectuer sur ce jeu et l'univers qui nous ont partagé avec plaisir.

#####

Ce jeu est un chef d’œuvre qui se fait rare dans l’industrie du jeux vidéo.
Le level design et les boss fights sont excellents en particulier le level design qui permet à chacun de vivre sa propre aventure. J'ai trouvé le gamplay tout aussi bon et agréable (cependant certains n'aimeront pas car tout dépend de votre affinité avec le gamefeel).
Durant votre périple vous serez également accompagné par les musiques de Christopher Larkin qui vous berceront tout le long de votre exploration dans le royaume d’hallownest. Ce commentaire ne peut pas exprimer les sentiments incroyables que ce jeu m’a fait ressentir (de l’émerveillement au surplus de sel). Je le conseille vivement à tous fans de metroidvania, car si vous aimez vous perdre dans un monde dense et qui regorge de secrets, d’histoire et de combats épiques alors hollow knight est fait pour vous. Ce commentaire est bien sûr un avis subjectif mais je pense que hollow knight est un jeu qui a permis au genre du metroidvania de renaître de plus belle.

#####

[b]Hollow Knight[/b] m'a mis une grosse claque, le jeu a tellement de qualités que c'est difficile de toute les énumérer, voila une petite liste non exhaustive : 
-Des graphismes et une ambiance sublimes !
-Difficile mais toujours juste. 
-Un OST magique.
-Très grosse durée de vie avec un bestiaire énorme et de nombreuses zones à découvrir. 
-Un gameplay sans faille, fluide et très complet. 
Pour moi toute la hype autour de ce jeu est bien méritée, Hollow Knight s'impose comme le meilleur Metroidvania disponible sur PC !

#####

jeu incr franchement les 15 balles les plus rentables d'une vie

#####

Better than Rainbow six Siege. That's all you need to know.

#####

[h1]Hollow Knight est un jeu indépendant développé et édité par Team Cherry.[/h1]

[table]
[tr]
[th]
[i]Nouvel arrivant à Hallownest, royaume en ruine autrefois faste et prestigieux, vous êtes une ombre parmi les ombres, seule (ou presque) face à la maladie qui ronge le Royaume et les esprits de ses habitants. Armé uniquement de votre épée, de vos compétences et de vos pouvoirs, vous partez en quête d'une solution pour éradiquer la peste du Royaume.[/i]
[/th]
[/tr]
[/table]

Le jeu se termine facilement en une quinzaine d'heures. 20h grand max pour récupérer tous les collectibles. Mais l'histoire en vaut le détour, d'autant plus que la rejouabilité est possible avec le mode "Âme d'acier" qui plaira aux férus de challenges. Le jeu est speedrunable. Attention néanmoins car la difficulté du jeu est assez élevée, au point que certains boss ne sont pas à a portée de tout le monde!

Hollow Knight est un platformer 2D aux graphismes inspirés de l'univers de Tim Burton. Des décors aux ennemis, [b]tout a été dessiné à la main.[/b]
Les musiques de [b]Christopher Larkin[/b] sont absolument sublimes, [b]je recommande donc d'acheter les Soundtracks en plus du jeu.[/b]

Pour un projet [i]Kickstarter[/i] porté à terme, Hollow Knight est incroyable de fraicheur et de beauté autant visuelle qu'auditive. Acheté il y a un peu moins d'un an, [b]Hollow Knight est définitivement mon GOTY 2017[/b], le jeu mérite totalement son prix (15€ à l'heure où j'écris cette évaluation) [b]et devrait même coûter plus cher en raison du travail titanesque des dev[/b].

[h1]Qui plus est, les DLCs sont [b][u]gratuits[/u][/b]. Incroyable non?
Ce jeu est un chef d'oeuvre. 
N'hésitez plus.
[b]Foncez.[/b][/h1]

[i](Je n'en peux plus d'attendre Silksong!)[/i]

#####

je ne m'en lasse pas, il est plus que complet et y a tellement de choses cachées !! juste IN-CROY-ABLE !!!

#####

+ Atmosphère prenant
+ Jouabilité nerveuse
+ Progression de la difficulté bien dosée
+ Aire de jeu immense et contenu gargantuesque
+ Donne un bon coup de renouveau au genre

10/10 Chef d'oeuvre baroque!

#####

Pitié plus

#####

Clairement mon jeu de l'année (2017) : d'une part, c'est graphiquement extraordinaire, c'est beau et cohérent, c'est extrêmement vivant, on sent que tout a été pensé et préparé avec le même soin et j'ai vraiment eu le sentiment que tout, même les ennemis de base du jeu, était un vrai personnage. Au point que j'ai eu des remords en début de partie parce que je "génocidais" des ennemis en boucle pour farmer quelques geos (la monnaie du jeu). 

D'autre part (mais tout est lié en fait), toutes les zones, tous les chemins s'imbriquent parfaitement, ce qui accentue encore la cohérence générale de l'univers. Contrairement à un paquet de jeux du même genre, je n'ai jamais eu l'impression que je devais absolument trouver une upgrade pour avancer dans le jeu ; au contraire, j'ai vraiment joué à l'aventurier, avec l'impression d'avoir trois cent chemins possibles devant moi à chaque instant. Du coup, à chaque fois que j'étais bloqué à un endroit, j'allais simplement explorer ailleurs, sans même me dire "il me faut cette upgrade", juste pour le plaisir de découvrir cet univers. Là où c'est extraordinaire, c'est que j'ai eu cette sensation jusqu'au bout de ma partie.

 Et dernier point sur le gameplay : parfait. Je ne vois pas quoi dire d'autre : le personnage est un bonheur à contrôler, les différents charmes et améliorations apportent des variations parfois minimes mais très agréables à la façon de jouer, c'est exigeant sans être impossible et il y a même un bel endroit dédié à la plate-forme "hardcore" (au final pas si compliqué que ça, mais ça m'a fait plaisir).

Il me reste encore 3% à découvrir pour arriver au 100%,. Je savoure mes dernières heures avant de finir définitivement cette première partie.

J'aimerais bien essayer de faire le "low percent" à l'occasion (pas en speedrun, juste de terminer le jeu avec le moins d'ugrades possible, pour voir).

C'est vraiment un très gros coup de coeur, je n'avais pas autant accroché à un jeu depuis Dark Souls premier du nom !

#####

Je propose que l'on nomme cette catégorie de jeu des metrollowvania maintenant. Sérieux, ce jeu est une véritable claque dans son genre, contenu immense, monde immense, bestiaire immense, gameplay excellent, combat très satisfaisant. Que des éloges rien de négatif.

Et bientôt la sortie de Silksong <3

#####

[h1][b]"Unique, sous cet air innocent se cache un jeu sombre avec une difficulté bien jaugée, vraiment très plaisant à faire."[/b][/h1]

Hollow Knight est un bon Metroidvania, jeu indépendant d'action-aventure plateforme inspiré de la licence Demon/Dark Souls de par certaines mécaniques ainsi que son histoire et de la façon dont cette dernière est mise en retrait mais toujours présente via les dialogues. 

[h1]Techniquement :[/h1]
Le jeu est très beau notamment grâce à sa direction artistique mélangeant décors très détaillés, personnages/bestiaire simple et parfois grotesque > charadesign (exagération + aplat de couleur et projection sommaire de lumière, sans textures, ni travail supplémentaire d'un point de vue colorisation) le tout saupoudré d'effets et particules très bien implémentées, donnant un fort contraste et permettant d'être ébloui par la beauté (souvent macabre [Lore]) de certaines zones et du travail effectué, tout en étant ingénieusement pensé permettant ainsi de conserver une bonne lisibilité pour le joueur [gameplay] (c'est-à-dire qu'on discerne facilement les ennemis du décor et que ça ne devient pas fouilli).

Le jeu tourne en 60 fps, j'ai eu quelques drops de FPS vénères par moment dus à certaines particules/projectiles allant jusqu'à parfois me créer de l'input lag [i.e. j'appuie sur un bouton "attaquer" et mon personnage ne va pas tout de suite réaliser l'action, allant des fois jusqu'à 2 secondes de délais], un simple > quitter le jeu et le relancer à résolu le souci la plupart du temps.
Anecdote : Bug notable, j'suis allé trop vite dans mes menus et j'ai "softlock" le jeu. Le menu restait apparent, je pouvais me déplacer mais pas quitter le menu ni la pièce dans laquelle je me trouvais. 
J'ai appliqué ma strat' du : "je quitte/relance", et là PAF ! Le jeu m'a considéré comme si j'étais mort sans avoir de fantôme, j'ai réussi à récupérer mes geos en retournant en ville.

Je suis du genre à me taper ce genre de bugs mystiques, il y a quelques bugs* dans le jeu au final c'est RP (cohérent avec le jeu), c'est une feature (fonctionnalité) quelque part.
*insectes

[h1]Gameplay : [/h1]
Le gameplay est bon, votre personnage est réactif dans ses déplacements, il faudra se faire au pushback (le fait de se faire repousser en frappant un ennemi avec votre clou) qui au départ laisse un feeling étrange mais vite surmonté.
Les phases de plateforming ne sont pas dures si vous appréciez les jeux de plateforme, les sauts étant ajustables en hauteur et en maniement aérien, il existe une zone qui demande de faire des sauts précis et encore elle n'est pas cruelle ni même obligatoire (à part pour finir le jeu à 100%).

Metroidvania, de par le fait que certaines zones vous seront bloquées et "uniquement" atteignable en ayant le bon objet ou bonne capacité, forçant le backtracking [revenir sur ses pas] plus tard.
Backtracking amoindri par 2 procédés de déplacements rapides qu'on débloque au fur et à mesure.
Inspiration sur Dark Souls de par la mécanique de mort en deux étapes qu'on retrouve de plus en plus, quand vous mourrez vous devrez donc retourner sur vos pas pour vaincre votre ombre et ainsi récupérer vos collectibles. Vous devrez vous asseoir sur des bancs pour mettre à jour votre carte (ce que je trouve stupide) sauvegarder votre avancement et récupérer toute votre vie si besoin.

La carte, contrairement à Super Metroid ou encore Castlevania: SotN, ne se met pas à jour "en temps réel" d'ailleurs il faut l'acheter auprès d'un carto-graphiste qui se "cache" dans chacune des zones, il faut donc trouver le carto-graphiste puis acheter sa carte (si vous avez les fonds) puis aller vous asseoir sur un banc pour mettre à jour la carte et pour connaître votre position exacte il faut équiper une boussole qui prend un emplacement important dans votre gestion de charmes.
Ce qui est vraiment chiant au début. Pas dur ni intéressant, je trouve que ça n'apporte rien, à part si vous avez le sens d'orientation d'une Moule-Poisson-Rouge-Man là oui, ça ne va pas vous faciliter la vie. Surtout que c'est vite contré par un > j'arrive à un banc > j'équipe la boussole, je regarde la carte, j'enlève la boussole et je continue. Et à la fin du jeu on ne la regarde plus tellement on s'est tapé du backtracking.

Les geos, la monnaie du jeu, avec lesquels on passe notre temps à "s'amuser" à courir après tel un avare ayant vu une pièce de 20 cents tomber au sol. Là où dans un Devil May Cry ou God of War, ils ont eu l'intelligence de faire en sorte que ça soit attiré vers le joueur ou autre option qu'ils soient aimantés et viennent sur le joueur quand ce dernier s'en approche, comme dans un Ratchet & Clank ou Kingdom Hearts. 
*il existe un charme qui active cette option, au détriment d'un emplacement, ce qui reste chiant.*

Le système de charme à équiper offrant certaines améliorations à vos attaques ou plus de vie, est intéressant mais peu approfondi selon moi, tellement plus à faire que ce qui est proposé mais permet tout de même de créer "un build" comme c'est le cas dans Bioshock (par exemple) pour optimiser votre façon de jouer.
On traverse le jeu à l'aide de notre clou et plus on attaque nos ennemis plus notre jauge d'âme augmente nous permettant de nous soigner en se concentrant pendant ~1,5s nous laissant à la merci des attaques à venir. Ou d'utiliser cette jauge d'âme afin de lâcher un ersatz d'Hadouken qui se révèlera très efficace.
Les capacités gagnées ne sont pas assez époustouflantes, à mon goût, du moins pas au même niveau que la Screw Attack de Samus ou encore les transformations d'Alucard.

Je n'ai pas ressenti ce sentiment de surpuissance en fin de jeu, non plus. Sentiment que j'apprécie vraiment, arrivé à la fin d'un jeu dans lequel j'me suis investi.

[h1]Histoire :[/h1]
Histoire que j'trouve se rapproche sur beaucoup de points à celle d'un Souls, pas simplement par la noirceur ou la façon d'être éclaté à travers le jeu mais surtout sur son contenu, j'vous laisse être juge.

On joue le personnage éponyme, Hollow Knight, à l'apparence d'un petit être à tête de scarabée blanc, tout meugnon, qui ne parle jamais donnant cette impression de contrôler un enfant qui erre sans réel but et sans savoir ce qu'il fait, impression renforcée par la différence de taille entre lui et certains de ses adversaires.

Il découvre le royaume d'Hallownest situé sous la ville de Dirthmouth. Royaume promettant richesse et secrets, n'étant désormais plus que l'ombre d'un passé glorieux, dévasté par la peste/l'infection rendant les habitants fous et violents. Hollow Knigth se retrouve forcé d'aller de l'avant et ainsi se confronter à de terribles adversaires et révélations.

[h1]OST : [/h1]
La B.O. est magnifique, c'est elle qui vous permettra avec ce que vous voyez à l'écran d'être aspiré dans cet univers. Beaucoup de mélancholie dans la plupart des titres, très bonne rythmique sur ces sons chill/orchestral donnant une excellente formule et retranscrit très bien l'aventure, la tristesse, le repos et la tension.

Par contre, les doublages bruités ubuesques (teubés) "Uh!", "Duh!", "Ooh!" des ennemis sont marrants au début mais deviennent très très vite agaçants.

[h1]Qualités :[/h1][list]
    [*]Jeu fait par des passionnés ça se ressent, univers unique,
    [*]B.O. sublime, gameplay réactif, très beau,
    [*]bonne durée de vie (un peu biaisée par le backtracking),
    [*]système de charme, bon mélange d'idées, histoire qui se tient,
    [*]très bon level design, zones différentes et bestiaire.
[/list]
[h1]Défauts :[/h1][list]
    [*]Certaines idées "cancer" : avancement de la carte, bruitages schnaps,
    [*]pas de réel sentiment de puissance en fin de jeu (à 100%),
    [*]certaines idées pas assez poussé : charmes, attaques et capacités,
    [*]des bugs *insert Palpatine ironic meme*.
[/list]

[h1]Conclusion :[/h1]

Un très bon jeu, mélange réussi, que je conseil vivement. Il est fun, émerveillant, ayant des défauts mineurs qu'on met facilement de côté. 
Tout en étant pas cher.

#####

Metroid-like. Des trucs glauques sévissent en profondeur chez le peuple des insectes.

Vraiment un bon Metroid-like, peut-être même l'un des meilleurs du genre tellement tout semble calibré au cheveux près. Le gameplay est fluide, précis, assez profond pour être intéressant jusqu'au bout du jeu, grâce à toutes les upgrades qu'on peut trouver. Même les feedbacks sont bons et utiles. Le level design fait plaisir à voir, beaucoup de surprises à découvrir, certaines facilement, d'autres BEAUCOUP moins, des tonnes de raccourcis et de bidules planqués. Les boss sont en moyenne excellents, montées d'adrénaline garanties. Courbe de progression exemplaire, avec un vrai sentiment de puissance qui se fait progressivement au cours de la progression.

Par contre: narration en demi-teinte, perso ça ne me dérange pas. Début de jeu un peu simplet et linéaire. Les musiques un peu en retraits, c'est pas qu'elles sont mauvaises mais elles tournent vite en rond et sont oubliables. Quelques soucis niveau technique avec quelques freezes lorsque beaucoup de particules. Rien de bien méchants.

Pour ceux qui voudraient prolonger l'expérience et essayer les défis les plus durs, le end-game est complètement hallucinant. Des boss très balèzes, une arène bien balèze, une course où il ne faut pas se faire toucher bien balèze, un parcours de plateforme très très balèze, encore des boss... Vraiment il y a de quoi faire, la durée de vie passe directement de 22h pour finir le jeu contre 35h pour le 100% (+2h pour le boss des boss), tout ça nécessitera en plus un bon apprentissage du jeu, c'est limite die&retry. Et encore, j'ai vu en parcourant le wiki qu'il y a d'autres choses que je n'ai pas découvertes mais qui ne comptent pas dans le 100%.

En fait il y a comme une énorme cohérence entre tous les éléments du jeu, gamplay, maniabilité, DA, etc..., qui fait qu'on a constamment envie de relancer le jeu. L'exploration y est tellement bien fichue, c'est vraiment un régal d'avancer à tâtons, en essayant d'imaginer vers quelle prochaine surprise on se dirige. Mais en plus il y a du challenge pour ceux qui en veulent, avec un end-game bien corsé mais toujours intelligent. GOTY 2017.

#####

Hollow Knight offre des graphismes magnifiques, une ambiance musicale envoûtante, et un gameplay incroyable. Explorer se jeu est une expérience incroyable. Un incontournable.

#####

Probablement le meilleur Metroidvania auquel j'ai joué, l'atmosphère est fantastique, l'exploration est l'un des meilleur point et le jeu propose un vrai chalenge qui la plupart du temps est juste. Les boss/zones les plus durs sont en fait optionels.
Je recommande chaudement

#####

Plus :
- Magnifiquement dessiné, animations superbes
- BO incroyable
- Gameplay efficace, et maniabilité réussie. 
- Ultra challengeant, avec plein de boss qui vous donneront du fil à retordre.
- Scénario et lore très profond et super intéressant (j'invite les gens à regarder les vidéos de Mossbag pour approfondir), une écriture magnifique.
- Un Metroidvania très bien construit, avec une grande map et un sentiment d'évolution agréable ; une durée de vie vraiment énorme pour ce prix (20-30h), et sans compter le +100% qui est très long à obtenir (+40-50h)

Moins : 
- Le jeu est dur, ça ne plaira pas à tout le monde. 

1) Le jeu est dur par le système de sauvegarde et l'absence totale de direction qui peuvent être parfois frustrants. Exemple : comme vous ne savez pas où aller dans ce jeu, on doit faire pas mal d'allers retours. Sauf que parfois on tombe par hasard et sans le vouloir sur un boss qui est très dur pour notre niveau d'équipement, voire quasi impossible sauf à être un extrêmement bon et patient : vous mourrez donc et si vous avez eu le malheur de ne pas sauvegarder récemment, vous reprenez sur le lieu de la dernière sauvegarde qui peut être à l'autre bout de la map... et vous êtes obligé de retourner au lieu de votre mort pour récupérer vos pouvoirs et votre monnaie... 
De manière générale aussi, certains boss ne sont pas tout prêts d'un lieu de sauvegarde, et vous devez à chaque fois vous retaper 5-10 min de chemin pour retenter le boss  (alors que très souvent, il est quasiment acquis que vous allez devoir recommencer puisque les boss sont souvent des die&retry).

2) Le jeu est aussi dur dans le sens où vous ne savez souvent pas où aller si vous ne retenez pas tous les indices et si vous n'avez pas un "sens de l'orientation" intuitif , donc beaucoup d'allers retours ce qui parfois est un peu frustrant, et il faut ouvrir la map très régulièrement.

3) Le jeu, enfin, est dur au niveau des boss. Je ne pense pas que ce soit vraiment un défaut décisif, mais j'imagine que pour certains qui n'ont pas trop l'habitude de ce genre de jeux, ça peut être rédhibitoire. J'ai personnellement trouvé tous les boss challengeant et jamais trop frustrant. Certains boss de fin de jeu m'ont nécessité 1h de retry, mais c'est avec un grand sentiment d'accomplissement et d'amélioration que je les ai fais.

- Un peu dans la même idée mais comme le jeu n'est pas linéaire, on peut faire le jeu dans des sens différents... ce qui n'aide pas à la compréhension du lore qui est pourtant très profond qd on recolle les morceaux du puzzle. Les dialogues sont souvent mystiques et pas toujours très clairs, ce qui pourrait aller dans le cadre d'un livre par exemple, mais quand vous lisez un dialogue "mystique" à un moment X, qu'après vous passez 30 minutes sur un boss, 30 minutes sur un passage avec des allers retours depuis votre point de sauvegarde, puis 30 minutes où vous vous perdez avec un début de mal de tête, et qu'ensuite vous reparlez avec un PNJ qui vous assène à nouveau des paroles sans queue ni tête alors que vous n'avez plus la capacité mentale à coller tous les morceaux du puzzle, ça rend le lore parfois imperméable si on ne fait pas l'effort de l'assembler dans un effort conceptuel (ou sans aller sur youtube, pour mon cas).

- C'est à peu près tout...

Conclusion : 
L'un des meilleurs jeux indés de tous les temps... ou l'un des meilleurs jeux tout court.
Le meilleur Metroidvania.

#####

Juste une monstre claque dans la gueule. Y'a rien d'autre à dire. L'univers, la musique, le gameplay, la difficulté, tout est parfait.

#####

Mantis Lords. No more reasons needed.

#####

Figure parmi mon top trois. Poétique, équilibré, parfois drôle et toujours magnifique.

#####

Par où commencer...

J'ai découvert ce petit jeu par pur hasard.
Etant tombée amoureuse de la bande son, je me suis dit qu'il pourrait être plutôt sympa à jouer et qu'il devait avoir une bonne histoire. J'étais loin de me douter que j'allais totalement être absorbée par cette dernière !

Ajouté à ma bibliothèque il y a 2 jours, j'ai du mal à me retenir d'y jouer tellement l'histoire est prenante ! Les musiques sont à couper le souffle ainsi que les graphismes pourtant simplistes !
Si vous avez aimé le jeu Ori and the Blind Forest, je vous recommande vivement Hollow Knight !

Cependant, pour ceux qui n'aiment pas trop les défis et les jeux qui vous lancent dans une aventure sans vous donner d'explications ni de chemin à suivre, je vous déconseille de vous essayer à celui-ci sans vous armer d'une grande patience !
Pour les autres, enjoy and have fun !! 

P.S. : Ce jeu  rejoint la liste très restreinte de mes favoris !

#####

Ce jeux est parfois bien frustrant la difficulté est au rendez vous et et elle connaît parfois des pics qui nous bloque quelques heures sur un boss, alors que la grande majorité du jeu s'appuie sur le skill du joueur, certains patern sont difficilement prévisibles et peuvent être impossible à éviter. 
Par ailleurs le jeux propose de très bon moment, et le game design est cool, les mécaniques d'un métroid qui reprennent les inovation de Dark Souls, une fçon de boucler la boucle, le level design bien pensé les niveaux ont tous une identité , le lore est intéressant,  intrigant et souvent drôle et la direction artistique est brillante.
Donc malgré les heures à rager et pleurer face au murs de difficulté,  ce jeux est un bijoux qui mérite d'y passer des heures pour le terminer en moins d'une.

#####

Je ne suis sans doute pas le seul à dire ça mais :

Ce jeu est génial ! Sans doute le meilleur de son année de sortit, et mon titre favori à ce jour, toute plateforme confondue. Si vous aimez les jeu d'exploration style Legend of Zelda, Metroid, Castelvania ou encore Dark Souls, foncez ! Ce jeu est là pour vous, en plus à ce prix là, même sans promos, c'est les acheteurs qui volent les vendeurs.

Pour ceux qui hésite encore je vais vous détaillez l'expérience que j'ai pue vivre sur ce jeu, et donc celle qui vous attends également si vous osez vous y plonger.

Ce jeu fait partie de la famille des Metroid-Vania, terme qui signifie ici "exploré, trouver des portes fermés, trouver des clés, retourné à la porte fermé, ouvrez là, et poursuivez". Je résume bêtement, mais pour faire simple c'est ça : vous allez faire des aller-retours, vous perdre, retrouver votre chemin, récupéré des pouvoirs, passer des obstacles, et tout ceci afin de vous perdre encore plus dans un dédale gigantesque. Ajoutez un soupçon d'ennemis coriaces et de boss retords, et vous obtenez une idée simpliste de ce que ce jeu offre.

Mais alors pourquoi s'embêter à explorer si c'est pour se faire massacrer et tout recommencer me demanderiez vous ? Simple : parce que vous n'avez pas tout vue.

"Vous n'avez pas tout vue" est sans doute la phrase qui résume le mieux Hollow Knight.
Même après mes 4 parties entière, à fouiller les moindre recoins de ce jeu, je ne suis pas surpris d'encore découvrir des salles secrètes, des mystères, ou des trésors dont j'ignorais l'existence. Hollow Knight est un jeu d'exploration au sens propre. Vous allez vous perdre oui, mais vous allez adorer ça. Chaque zone est unique et porte une ambiance toute particulière. Je ne citerai aucun lieu parce que le sentiment de découverte est justement le plus important ici, mais sachez juste que les décors sont tellement bien fait qu'une fois habitué, on ne regarde même plus la carte pour se situer, on est comme un vrai explorateur, à se répérer uniquement avec les détails du terrain.

Et le plus beau ? C'est qu'à l'aire du directif et des jeu à pointeur, Hollow Knight nous invite à faire le jeu dans l'ordre que l'on souhaite. Serte il y a bien les premiers passages incontournables, mais il faut bien commencer quelque part, et une fois ceci fait, c'est un monde complet qui s'ouvre à vous. Avec ses trésors, ses mystères, et ses pièges.

Vous l'avez peut être compris, le jeu est dure. Et ça peut peut être en rebuter certains. Mais ayant testé Dark Soul, je peut vous faire la comparaison et vous l'annoncer : non, le jeu n'est pas SI dure. La vrai difficulté, c'est de se lancer dans l'exploration d'une nouvelle zone sans savoir ce que l'on va y trouver. 

Et puis comment ne pas parler de la satisfaction de la victoire ! Quand après plusieurs essais vous venez enfin à bout d'un boss qui semblait invincible au premier coup, l'adrénaline qui retombe et les nerfs qui lâchent ! Un boss de vaincu c'est une nouvelle porte qui s'ouvre, de nouveaux endroits à explorer. Cette sensation de puissance grandissante, c'est tout le sel de ce genre de jeu, est Hollow Knight dévellope ça en nous laissant la possibilité de le faire selon notre manière. Rare sont les endroits accessibles uniquement par un seul passage. On ne se retrouve jamais à repasser par tous les endroit déjà visité juste pour trouver LE passage qu'on a oublié et qui mène vers la suite (je te regarde très fort Super Metroid). Le jeu assume plainement sa confience en le joueur, puisqu'il est même tout à fait possible de finir le jeu sans avoir récupéré tous les pouvoirs principaux.

Mais une fois tout ça terminé, que reste-t-il au final ? Juste une grande carte explorée de fonte en comble et vidé de tous ses bonus ? Et bien non. Parce que cette monté en puissance dont je vous parle, elle n'est pas que virtuel. Et lors de la seconde partie, les reflexs reviennent imédiatement. Et maintenant que vous connaissez ce monde, que vous y avez vos marques, c'est comme si un tout nouveau jeu démarait.
Tout comme ses prédecesseurs, Hollow Knight possède une rejouabilité immense, car une fois l'expérience de jeu acquise par le joueur, l'agencement de son monde deviens évident. Et vous vous rendez alors compte que cette zone que vous aviez exploré vers la fin du jeu sur votre première partie, peut en fait être parcouru dés le début ! Comment réagirez vous face à ce nouveau challenge ? Allez vous rebroussez chemin et revenir plus tard une fois tous les pouvoirs en votre possession ? Ou allez vous vous remémorez vos premiers frissons en vous engouffrant dans cet endroit inquiétant avec bien moins de ressource que lors de votre première expédition ? Et êtes vous bien sûr de vous souvenir de l'endroit ?

Tout ça, c'est au joueur de le décider. Le jeu ne fait que poser les questions. C'est à vous d'y répondre.

Sur ceux, je vous recommande vivement ce jeu. Même pour un non-inicié du genre. C'est sans doute un excellent titre pour commencer.

Arpentez les profondeurs d'Hallows Nest avec prudence, mais n'oubliez pas de faire preuve de curiosité.

Bon jeu !

#####

[h1] Un jeu au gameplay légendaire [/h1] 

Hollow Night fait parti de ces jeux où le maniabilité du personnage et ses compétences sont diversifié mais deviennent en quelques minutes de jeu, naturel et fluide même pour les non joueurs de plateformer 2D comme moi. Cela rend le jeu extremement agréable à faire et même lorsque l'on se perd pendant des heures, la recherche reste agréable.

[h1] Un jeu difficile mais équilibré [/h1] 

Le jeu est dans sa globalité assez difficile, notamment lorsque nous rencontrons de nouveaux ennemis, certaines phase de plateforme (palais blanc...), mais totalement atteignable avec un peu d'abnégation et de choix d'équipement.

[h1] Une ambiance visuelle et sonore parfaite [/h1] 

Le jeu a des OST mémorable, renforçant les ambiances de chaque zone, permettant de comprendre rien qu'a la musique et aux sons si nous sommes en danger et à quel niveau de danger. De plus les bruitages de chaque coups, sorts et monstres font bien ressentir la puissance de ceux ci et permettent de mieux comprendre les paternes de chaque ennemis.

Je recommande Hollow Night pour tous les fans de type medroidvania, pour tous les fans de jeu d'aventure monde ouvert comme moi je vous recommande de lui donner une chance ! Bien que perturbant au début et donnant un sentiment d'etre très restreint, tout ce débloque assez vite et donne un grand sentiment de liberté malgré la séparation par niveau et la 2D.

#####

Excellent jeu !

Il faut s'armer de patience pour compléter l'intégralité du jeu (atteindre la véritable fin et les 100% officiels) mais l'ennui ne se fait ressentir à aucun moment. Bien au contraire, la diversité des musiques et des paysages ajoute un perpétuel renouvellement qui nous pousse en permanence à avancer dans l'aventure et ce, afin de découvrir son dénouement final.

Graphiquement et esthétiquement impeccables. Un rendu sublime !

Au niveau du gameplay et de l'univers que l'on parcourt, je suis personnellement convaincu. Labyrinthique, vaste et varié, le monde de Hallownest fourmille de détails, de passages dérobés et d'habitants tous plus étranges les uns que les autres. A l'affût du moindre mouvement hostile dans un environnement soumis à la corruption d'une entité inconnue, le joueur reste toujours sur ses gardes.

Un controlleur est indispensable pour manier le personnage en toute efficacité ainsi que ses différentes capacités et aptitudes physiques (qu'il acquerra progressivement). Le niveau de difficulté des phases de plateformes oscillant facilement, c'est bien sur un considérable panel d'ennemis lambdas et de boss tous aussi retors à vaincre que les développeurs dévoilent leur talent. Il faudra s'y reprendre plusieurs fois pour venir à bout de certains maîtres de niveaux.

Si vous appréciez les jeux d'aventure alliant plateformes et combats, sans pour autant négliger l'importance du lore, je vous recommande chaudement de foncer et d'explorer le monde de Hollow Knight ! Vous n'en serez pas déçu.



#####

Je vais dire un peu la même chose que tout le monde: "Hollow Knight" est un modèle du jeu d'action/aventure en 2D à la Metroid ou à la Zelda (ou à la Wonder Boy, avec qui il a plus de points communs). Il ne fait rien de vraiment révolutionnaire, mais sa qualité et son ambition spectaculaires en font une référence incontournable.

"Hollow Knight" vaut d'abord pour sa réalisation: même sans aimer le style graphique du jeu à priori, quand on y joue, on ne peut qu'être saisi par sa beauté - le design des personnages, leur animation, le soin apporté aux décors, les effets visuels, la gestion du scrolling parallaxe créant une subtile impression de relief, etc. sont tout bonnement magnifiques. En plus de cela, le jeu arrive à se renouveler énormément, avec une richesse de contenu ahurissante (l'aire de jeu est gigantesque) et des zones très variées dans leurs ambiances, leur bestiaire, leurs idées de gameplay, etc.

Ensuite, la progression de "Hollow Knight" est étonnamment fluide et naturelle pour un jeu à la Metroid: dans les jeux du genre, on finit souvent par tourner en rond sans trop savoir quoi faire, mais dans "Hollow Knight", cela n'arrive presque jamais - le jeu est si grand, avec tellement d'objectifs facultatifs, que l'on a toujours quelque chose à faire quelque part dans son vaste monde, sans se demander quel serait le "bon" chemin et sans se sentir bloqué. C'est tout à fait remarquable pour une structure de ce type.

Cette liberté et cette abondance d'activités ont un prix: comme cela arrive par exemple dans les Zelda, la quête principale devient souvent assez secondaire, et l'on peut donc perdre le fil du récit. C'est d'autant plus vrai ici que l'histoire est très nébuleuse, le jeu présente un univers imposant mais il suggère les choses sans jamais rien dire clairement, et il faut aller sur Internet pour vraiment comprendre ce qui se passe (ce que je n'ai pas fait). Cela ne m'a pas gêné, j'ai trouvé que ce contexte mystérieux et l'attitude égarée et amnésique des personnages collaient parfaitement au thème post-apocalyptique du jeu, que j'ai trouvé très bien exploité (attention, "Hollow Knight" est franchement déprimant, ce qui est une de ses forces à mon avis).

En revanche, j'ai été gêné par quelques détails: je trouve que tout ce qui est lié au système monétaire alourdit inutilement l'action (comme les "péages" qui bloquent l'exploration pour rien, ou le risque de perdre tout son argent à sa mort si on ne le récupère pas ensuite sur son fantôme, ou le prix de certains objets des DLC), et j'ai un problème avec les boss, qui sont stimulants... si on les connaît déjà (dans les boss rushs par exemple), la première rencontre avec eux étant hélas très souvent frustrante à cause de comportements confus, dont des attaques impossibles à parer si on ne les a pas déjà vues. Je n'aime pas non plus que l'on doive payer un cartographe pour pouvoir dessiner la carte d'une zone, ni que la carte ne se mette à jour qu'après avoir atteint un point de sauvegarde (c'est d'autant plus superflu que la carte est de toute façon stylisée voire rudimentaire, elle ne gâche donc pas le plaisir de la découverte).

"Hollow Knight" est malgré ces accrocs un jeu exceptionnel, une référence du genre, qu'il faut posséder à tout prix. Le soin y ayant été apporté, son ampleur, la richesse et la poésie de son univers sont tout bonnement stupéfiants. Un jeu indispensable.

#####

Metroïdevania absolument merveilleux.
Le gameplay est jouïssif.
L'ambiance très réussie.
Et la difficulté présente ce qui fait que plus le jeu avance, plus on sent ce plaisir lié au fait de devenir meilleurs non pas parce que le personnage obtient de nouvelles compétences, mais parce que c'est en temps que joueur qu'on s'améliore également.
Un jeu duquel je ne me lasse pas, et dont je ne me lasserai pas avant longtemps.
Enorme bon point, la durée de jeu est énorme (et plus vous êtes mauvais, plus elle sera grande car le die&retry peut être une des composante du jeu...sauf si on est réactif et attentif (ce qui est loin d'être mon cas))

#####

Une merveille, purement et simplement.
Absolument sublime en tout point: les différents univers au style unique, un gameplay riche et extrêmement simple à prendre en main, une durée de vie excellente pour une petit jeu comme celui-ci bref il y a tellement de bonnes choses à dire...
Seul léger bémol: la difficulté. Si vous n'êtes pas un joueur patient il va falloir que vous le deveniez car les Boss (très nombreux et variés au passage) nécessitent un peu d'entraînement mais c'est ce qui fait toute la gloire d'en terrasser.
Vous serez vite pris par une forte envie d'explorer chaque recoin de ce monde souterrain à l'ambiance insectoïde qui ne manquera pas de vous donner des frissons parfois (pas de screamers mais le sound-design est juste parfaitement adapté et rend l'experience très agréable) 
Un système de récolte d'objets dissimulés aux quatres coins du jeu vous pousse vers l'inconnu.
N'hésitez pas plus et achetez cette perle franchement peu chère pour la qualité du jeu dans son intégralité.

#####

L'état de l'art du Metroidvania. Le gameplay est impeccable, la direction artistique sublime, le contenu gigantesque.
Seul bémol pour moi, le lore et certains secrets du jeu ne sont pas assez facilement découvrables. N'ayant pas envie d'y passer des centaines d'heures je me suis largement aidé du wiki après avoir battu le boss final une première fois.

#####

Excellent jeu, mélange de metroidvania/souls/plateformes, très joli, 25h+ pour le finir.
L'atmosphère et l'histoire sont très soignées, bcp de personnages secondaires, boss, rencontres, pouvoirs... Gameplay très précis avec des phases de plateformes très sympa une fois certains pouvoirs débloqués (dash, walljump...). La difficulté est présente, il faut attaquer au bon moment, une fois mort il faut aller récupérer son âme (monnaie) à l'endroit du décès, comme dans les Souls. Chaque monde commence par une phase d'exploration, la map n'est pas débloquée directement, on peut vagabonder un peu partout, le jeu est  très ouvert et Il y a une téléportation rapide entre chaque monde à débloquer.
On peut personnaliser sa façon de jouer grâce à des dizaines de glyphes (protection, attaques plus longues, dash plus rapide...)

Si vous aimez les metroidvania/castlevania/souls/Ori vous allez adorer ce jeu.

#####

Miraculeux, ceci est le maître mot de ce jeu, pourquoi ce choix ?

Comment pouvez-vous expliquer qu'une équipe de 3 développeurs / euses, et d'un musicien externe, on réussi à nous pondre un jeu d'une finesse, d'un amour, d'une qualité aussi divine ? Je pense sincèrement que jamais l'idée d'un miracle m'est venu aussi fort en tête en parlant de ce jeu.

Mais pourquoi est-il si bon ?

Pour son genre, le Metroidvania, malheureusement sous-côté malgré de très grand nom dans le domaine : Castlevania, Metroid, Hollow Knight ( et oui.. ) et j'en passe..

Par sa bande-son aussi incroyable que son porteur, une des OST que j'écoute le plus aux côtés de Pokémon Rubis, Persona 5 Royal et Final Fantasy XV, nous faisans ressentir la mélancolie et ce sentiment d'abandon de ce royaume déchu, la solitude lorsque nous parcourons de vastes étendu sans rencontrer âme qui vivent hormis ces insectes qui n'attendent que de ce battre, aiguillon à la main.

Pour sa frustration, très bien géré, sans être trop dans un abus, demandant une exigence assez imposante, surtout pour certains passage ( coucou le Pass of Pain ) rarement vu dans le jeu-vidéo.

Pour son Design, jamais un jeu, aussi bien optimisé et pouvant tourner sur un PC de bureau actuel, aura été aussi beau par ses effets de lumières, ses attaques, ses sorts, ses compétences, par les personnages, et ses ennemis.

Et pour finir, et le point que j'aime le plus : le son, mon dieu que ça me fait plaisir dans les oreilles, jamais autant mes cils auditifs auront été respectés depuis God of War 4, dans le simple fait de rentrer dans une petite caverne, sans résonance avec le simple bruit pur d'un saut ou de l'air qui se découpe sous le fil de notre aiguillon aura été plaisant.

Je peux facilement conclure en disant que ce jeu est un cadeau des dieux, que pour 15€, ou si vous avez la force d'attendre, 7€ lors des soldes, ce jeu est un vol aux développeurs et qu'ils sont fou de le vendre à ce prix là, il est l'un des meilleurs jeux indés au quel j'ai pu jouer, rivalisant ironiquement avec beaucoup de triple A sur le marché, ce voulant Metroidvania dans l'âme.

Si vous ne l'avait toujours pas dans votre bibliothèque Steam, qu'est-ce que vous attendez ?

#####

Une bande son magique, des graphisme fluide et tout aussi artistiques et un gameplay facile a prendre en main mais difficile à maitriser. Hollow knight est un jeu d'une qualitée rare ...

#####

Très bon Métroidvania qui frôle la perfection!

#####

Mon jeu préféré.

#####

Je m'étais juré de faire une grosse pause avec les Metroidvania, ce genre étant devenu extrêmement chronophage, surtout quand vous n'avez aucun sens de l'orientation comme votre serviteur.

Difficile cependant de résister à la D.A. somptueuse de Hollow Knight et son côté Limbo/cruel malgré un design "mignon" au premier abord.

Sans tourner autour du pot: le jeu est aussi bon qu'il est exigeant. Le level design est très inspiré et il m'a fallu près de 30 heures pour finir le jeu (17 selon le compteur "réel" ingame). Honnêtement, sans m'être perdu un nombre incalculable de fois, souvent à en devenir fou, j'aurais sans doute mis au minimum 2 fois moins de temps.

Au niveau des points forts, les bossfights, exigeants mais rarement frustrants (sauf 2 en particulier) et une patte graphique tout bonnement excellente. La bande-son qui accompagne le tout tape elle aussi toujours juste et participe énormément à l'immersion dans ce monde "minipouss" des insectes.

Les pouvoirs sont intelligemment répartis, même si le salvateur double saut arrive bien trop tard dans l'aventure à mon goût. Quelques bonnes trouvailles aussi, comme le dash de cristal (bon il doit porter un autre nom mais je ne m'en souviens plus alors OSEF) qui permet de se sentir comme Sangoku.

Pas grand chose à ajouter tant le jeu de Team Cherry frôle l'excellence et acumule les sans-fautes.

Promis, cette fois-ci je fais une grosse diète de Metroidvania.



#####

pure dinguerie

#####

20/20

#####

Je suis loin d'avoir fini le jeu mais c'est pour l'instant un coup de cœur. Les graphismes sont super beau est l'OST est juste magnifique. Le gameplay est très simple (attaquer, sauter, régénérer, dash etc...) mais il compense par sa difficulté très élevée. Les combats sont dynamiques et chaque ennemi a son paterne propre ce qui rend le combat plus corsé quand on est face à plusieurs ennemis différents en même temps. Pour accéder à certaines zones, il faut aussi être très bon en parcours, la moindre erreur ne pardonnant pas.

update:
Il s'est passé presque 1 an depuis cette évaluation et je pense toujours ce que j'ai dit. J'ai maintenant fini le jeu plusieurs fois, je l'ai speedrun, j'ai complété le journal du chasseur, les 112% et j'ai battu le panthéon de Hallownest il y a 15 minutes. Ce jeu est une merveille, l'histoire, le gameplay, les personnages, le graphisme, les musiques... J'ai tout adoré. Il y a un nombre énorme d'easter eggs et de possibilités cachées, il y a un mois encore je pensais impossible de sauver Cloth ! c'était vraiment une expérience incroyable à vivre, je recommande vivement Hollow Knight et j'attends avec impatience Silksong.

#####

Hollow Knight est un metroid-like 2D se déroulant principalement sous terre, dans le monde appartenant aux insectes, vers et autres bestioles qui ont tendance à faire frémir le joueur moyen rien qu'à les voir ramper. Le joueur dirigera un intriguant personnage armé d'une lame qui devra parcourir divers environnements sans qu'on ne comprenne réellement son objectif.
C'est à partir de la ville, au sommet de la carte, que le joueur démarrera son expédition en se jetant dans un puits. Après un début relativement linéaire, le jeu se distinguera par la capacité à proposer en permanence de nombreuses routes à découvrir menant souvent à divers boss offrant pour certains de nouveaux pouvoirs permettant de trouver des secrets ou de progresser vers d'autres secteurs.

Les nombreux lieux visités, ingénieusement connectés, brillent par une ambiance unique à la fois composée d'une bande audio magnifique et marquante ainsi que de sublimes arrières plans sur lesquels des adversaires variés seront croisés. Doté de nombreux raccourcis à débloquer au fil de l'aventure, Hollow Knight n'est pas avare en contenu en proposant de nombreuses améliorations pour le personnage en terme de vie et d'âme (du mana), de broches à dégoter qui offrent des bonus au héros, ou encore par les nombreuses chenilles enfermées dans des pots en verre à libérer au fil des secteurs, parfois bien cachées.
Doté d'une grande variété de boss uniques dont une bonne partie est optionnelle, Hollow Knight possède une durée de vie très solide en proposant une quinzaine d'heures pour les plus pressés, mais dépassant largement la trentaine d'heures pour ceux cherchant à visiter tous les lieux et à compléter la multitude de quêtes secondaires offertes par un casting haut en couleur de personnages auxquels il sera facile de s'attacher.

Se voulant exigeant, le titre permettra néanmoins de nombreuses solutions pour réduire la difficulté au travers des améliorations de vie ou de force du héros. La création de builds de personnage grâce à des broches à collecter sera également un point fort du jeu. Frapper plus loin, charger les attaques rapidement, gagner davantage d'argent, ou dépenser moins de mana, avoir des magies plus fortes et recharger sa vie plus vite ne sont que quelques-unes des capacités offertes par la presque quarantaine d'objets.
S'il n'y a qu'un seul reproche qu'on pourra faire à Hollow Knight, c'est l'obscurité apparente de son scénario. Le joueur traversera la grande majorité du jeu sans réellement comprendre les raisons de sa présence et son rôle dans les tréfonds de Hallownest. La narration y est en effet particulièrement discrète, ce qui nécessitera d'être attentif et d'avoir trouvé la bonne fin pour pouvoir envisager de saisir l'ensemble de la trame.




#####

je suis actuellement en train de faire le deuil de ma partie "Âme d'acier". J'ai l'impression de m'être fait fister par un poing américain englué et couvert d'épines.

J'adore.
Btw j'suis en dépression
11/10

#####

L'un des meilleurs jeux au quel j'ai joué de ma vie

#####

[h1] Un nouvel incontournable du genre [/h1]

Titre acquis pour « me changer les idées entre deux plus gros plats de résistance », attiré que j’étais par une durée de vie supposée de 10-20h, parfaite pour un jeu censé accompagner mes soirées d’août, et l’aspect Métroidvania/Jeu de plateformes que j’avais appris à adorer avec Ori and the Blind Forest, Hollow Knight s’est révélé être une aventure fantastique et chronophage (plus de 50 heures) digne des meilleurs AAA passés dans mes mains, et qui occupe encore activement mes pensées bien après avoir vu l’écran de fin. 

Tout commence avec une cinématique où les principaux enjeux de l’histoire sont posés : un être à l’aura inquiétante enchainé dans un endroit inconnu, un mal ancien qui s’éveille, un petit aventurier muet et inexpressif, armé d’un pauvre clou, sautant d’une falaise non loin d’un village… La scène est installée, la pièce peut commencer. Bien vite, on comprend qui est le principal antagoniste dont il faudra empêcher l'évasion prochaine, mais le scénario réserve encore bien des surprises qui viendront nuancer le propos et enrichir la réflexion entamée. En résulte une histoire tout bonnement inoubliable...

Pour autant, s'il fallait être vraiment honnête, le début du jeu ne paie pas de mine :
[olist]
    [*] Les décors, bien qu’inspirés et magnifiquement dessinés « à la main », sont ternes, mais la direction artistique atypique intrigue ;

    [*] Musique en retrait, sons viscéraux et pertinents, on est efficacement plongé dans l’ambiance « caverne », mais à ce stade seul le soin apporté au détail nous pousse à poursuivre ;

    [*] Gameplay simple : une touche pour sauter, une touche pour frapper, une touche pour se soigner une fois une quantité suffisante de mana récoltée sur les ennemis vaincus. Efficace, classique et de prise en main instantanée.
[/olist]

Toutefois, dès les premières minutes de gameplay, on sent qu'Hollow Knight possède ce petit quelque chose en plus qui le démarque des autres… Intuition confirmée à l’arrivée de notre héros insectoïde au village principal du jeu, Dirtmouth, accueilli par le premier PNJ amical dans une délicieuse ambiance de fin du monde douce-amère. Ce jeu a l'âme des Grands, et vous n'arriverez plus à le lacher passé la première heure de découverte ! 
Malgré une difficulté en dents-de-scie et quelques erreurs de design, l’aventure que vous allez vivre vaut largement le prix demandé. J’irai même jusqu’à dire qu’à ce prix-là, vous devriez prendre la bande son avec : il faut encourager les créateurs de tels bijoux dans leurs démarches ! Tous les ingrédients d’un « Metroidvania » d’exception s’y trouve, et plus encore :

[list]
    [*] Un monde immense, tentaculaire, interconnecté et cohérent (que l'on explore, particularité du titre, presque à l'aveugle jusqu'à ce que l'on retrouve le cartographe de la zone, qui complétera notre carte contre rétribution bien évidemment) ; 

    [*] Une présentation d’Univers purement visuelle, inventive et respectueuse de l’intelligence du joueur ;

    [*] Une direction artistique tout simplement sublime, bien plus variée et colorée que l’introduction ne le laisse supposer ; 

    [*] Un gameplay parfaitement maitrisé, des commandes qui répondent au quart de tour, des boss inventifs, un système de « Charmes » (modificateurs passifs du héros) très plaisant à expérimenter et présentant de surcroît un réel intérêt tactique ;

    [*] Une histoire et des personnages non manichéens ;

    [*] Une exploration récompensée par une foule d’éléments narratifs, de nouveaux pouvoirs, d’améliorations, et autres secrets...
[/list]

Alors oui, j’ai ragé, beaucoup, énormément, sur les boss « impossibles » et les défis de plateformes indécents. Mais au-delà de ces douleurs, il y a une nouvelle référence du genre, un nouveau chef d’œuvre à l’aune duquel on comparera toute la production vidéoludique future. En résumé, n’attendez même pas les soldes et lancez Hollow Knight, vous ne le regretterez pas !

#####

Hollow Knight qu'est-ce que c'est ? L'apogée du Metroidvania, un jeu excellent, une oeuvre d'art et un univers merveilleux. Team Cherry ne révolutionne rien mais a tout compris au genre. Le level design est très bien pensé, le style est attachant, les musiques et le sound design en général participent à créer une ambiance fantastique.

Le gameplay est fluide et oscille entre calme et nerveux, la montée en puissance est impressionnante et les améliorations servent réellement à tout instant, ce qui rend l'exploration encore plus plaisante. Le bestiaire à la Pikmin marche du tonnerre, les boss sont bien pensés, les environnements variés... Beaucoup trop de qualités à énumérer dans ce jeu à la très bonne durée de vie (entre 20 et 35h pour l'histoire principale, 60h pour le 100% et encore bien plus pour le 112%), des DLCs gratuits qui ont encore étoffé le contenu et peaufiné ce bijou vidéoludique qui est Hollow Knight. 

Le lore est cryptique mais passionnant, la rejouabilité solide et le challenge est au rendez-vous. Le 1er jeu de Team Cherry est tout simplement incroyable et je ne peux que le recommander, facilement un de mes jeux préférés.

#####

Un chef d'oeuvre en tout point, Hollow Knight, développé par Team Cherry, qui depuis quelques années ne m'apporte qu'une expérience pertinente.

Cette critique sera divisée en trois parties, Points +, Points - et conclusion, bonne lecture!

Les + :

-La musique dans HK est absolument incroyable, qui peut faire jusqu'à raconter une histoire, des musiques épiques et énergiques des combats de boss, et la tristesse des personnages que l'on rencontre dans notre aventure, la musique est émotive, belle, et c'est ce qu'on cherche.

-Le gameplay immersif et ergonomique, les contrôles iront aussi bien aux joueurs PC qu'aux manettes, des coups d'aiguillon haut bas gauche droite aux sorts du jeux, c'est simple et bien expliqué grace aux petits tutoriels ne brisant pas l'immersion, les charmes sont un élément de gameplay amusant, pouvoir combiner certains d'entre eux pour créer des combos de charmes et découvrir des nouveaux effets permet aux nouveaux joueurs d'avoir une expérience différente, et je ne compte pas les éléments a suivre que je ne citerais pas pour éviter le spoil.

-Le scénario intéressant, et un lore profond doté de personnages attachants, en commençant par le vieux insecte de DirtMouth jusqu'à Zote et son "aiguillon" protemort (ou portemort), on s'attache a eux et chaque impact sur eux, a un impact sur nous. Les nombreux éléments contenant du lore permettront aux théoristes les plus acharnés de découvrir l'histoire du Knight (personnage principal) et d'Hallownest.

-Un style artistique a couper le souffle et les environnements originaux, dont un level design réussi, les routes oubliées, la ruche, ou vertchemin, chaque "biome" détient un art, les environnements sont magnifiques avec des dessins et des animations toujours plus perfectionnés.

-Les 4 DLCs gratuits contenant des aventures toutes plus intéréssantes que les autres: Rêves cachés, Sang-De-Vie, La troupe Grimm et le chercheur de dieux (ou GodMaster en anglais, je le connais mieux de ce nom) et apportant entre autres, leur lot de lore a l'histoire.

-Une difficulté élevée mais juste, ce jeu plaira forcément aux amateurs de modes experts, mais aussi aux dieux des jeux vidéos avec son mode "Âme d'acier" qui ne laisse qu'une vie au joueur.

Les - :

-LES ROYAL ASPIDS, ces petites bêtes, JE LES DETESTE.

-Certains petits bugs qui font perdre un combat ou une vie inutilement.

-Le syndrome d'anti 100%, en fait, ce qu'il y'a de cocasse dans Hollow Knight, c'est que nous sommes certaines fois amenés a faire des choix, le souci, c'est que ces choix empêche de faire un succès sur un fichier de save, mais souvent, c'est un choix amené loin dans l'histoire (SPOIL) comme le forgeron que l'on tue où non (SPOIL).
Ayant presque fini le jeu a 112% c'est frustrant de devoir recommencer pour les succès, mais bon, on en veut pas au jeu pour si peu.

La conclusion :

Au final, je trouve qu'Hollow Knight a un gros souci, c'est qu'il est tellement bon, que chaque petit truc, on le lui reproche, comme vous le voyez, j'ai eu beaucoup, beaucoup de mal a trouver des - au jeu, j'ai donc été obligé de chercher la petite bête, donc, oui, je pense qu'Hollow Knight est un bon jeu, c'est une expérience jeu-vidéoludique a ne pas rater, que ce soit sur console, ou sur PC.

#####

Un des meilleurs metroidvania jamais conçus. Superbe bande son, graphismes adorables, gameplay ingénieux et terriblement intelligent. Ajoutez à ça une durée de vie très élevée pour un prix totalement correct et vous obtenez un excellent jeu. Jouez-y à tout prix.

#####

Public conseillé •

☐ Je ne conseillerais pas ce jeu même à mon pire ennemi
☐ Les fans du genre ou de la franchise
☐ Les casual gamers
☐ Tout public
☑ Les hardcore gamers
☑ Les PGM sud-coréens

• Graphismes •

☐ À vomir par terre
☐ Très mauvais
☐ Mauvais
☐ Basiques ?
☐ Très bons
☑ Beau à en chialer (contextuellement)

• Qualité-prix •

☐ Complètement abusif
☐ Assez cher
☐ Raisonnable
☐ Pas très cher
☑ C’est donné !

• Configuration PC recommandée •

☐ L'ordi de ma grand mère
☐ L'ordi du CDI
☑ Entrée de gamme
☐ Milieu de gamme (mais graphismes pas au maximum)
☐ Haut de gamme
☐ Un PC de la NASA

• La prise en main •

☑ Nécessite l'implantation d'un nouveau bras
☐ Difficile
☐ Nécessite quelques heures
☐ Facile
☐ Inné

• Durée de vie pour le finir à 100 % •

☐ Moins longtemps qu'une mouche
☐ Brève
☐ Plusieurs heures
☐ Une dizaine d’heures
☐ Plusieurs dizaines d'heures
☑ Une centaine d’heures
☐ Plusieurs centaines d'heures
☐ Plusieurs vies

• Bugs •

☐ Le jeu est codé avec le ♥♥♥
☐ Les bugs gênent le gameplay
☐ Les bugs ne gênent pas le gameplay mais sont présents
☐ Quelques bugs
☑ Le jeu est codé à la perfection

• Avis général •

☐ N'y jouez surtout pas
☐ À vos risques et périls
☐ Jouez-y si vous avez assez d’argent
☐ Y jouer de temps en temps
☐ Ne perdez pas plus de temps et jouez-y !
☑ Un must !

#####

oui

#####

Un plaisir à jouer et une difficulté omniprésente qui donne une satisfaction de réussite et d’accomplissement incroyable.

#####

Un excellent jeu !

#####

Un exemple de game design tant le jeu est riche et complet malgré la petite équipe. Un des meilleurs jeux indépendants auxquels j'ai pu jouer, le début peut-être un peu lent pour certains mais plus on avance plus le désir de découverte nous envoûte. Bref de jeu est incroyable.

#####

Probably the best game to play after finishing Ori and the blind forest!
Much harder but so rewarding.

#####

J'ai adoré le jeu, l'univers, la musique, le gameplay. Régulièrement je reviens me plonger dans l'univers d'Hollow Knight car je suis en manque. Je l'ai fini. En trichant. 
J'ai essayé promis : j'ai battu le faux chevalier en 50 try, Hornet en 100, mais arrivée devant la petite phase de plate-forme avant la cité des Larmes (le pont), je me suis avouée complètement vaincue. Trop de chemin à reparcourir avant d'arriver vivante ou non devant le pont. 
Voilà : ce n'est pas que je n'aime pas réessayer, try hard, c'est juste que je n'ai pas le skill. Alors c'est vrai peut-être que ce jeu n'était peut-être pas fait pour moi, mais sérieux c'est un de mes jeux préférés. Donc pourquoi je devrais passer à côté ?
J'ai laissé tombé le jeu puis je suis tombée sur les mods de triche. Cela m'a bien aidé mais j'avoue que j'aurais préféré d'autres solutions que le saut infini, la vie infinie ou l'invincibilité. 
J'espère que pour Silksong que je ne manquerai pas d'acheter, les développeurs prévoiront un mode facile. Je n'y crois pas trop... Donc j'espère que les modeurs développeront un mod triche de type : ralentir un peu la vitesse du jeu, reprendre là où on est mort. Je pense que pour les sous-doués de la manette cela rendra tout simplement le jeu accessible et non pas trop facile.

I’m in love with this game, universe, music, gameplay. I replay Hollow Knight. I completed it but I used tricks…
I promise that I tried hard but it was too long before I arrived where I died previously and often died in route and before to arrive to the previous difficult passage.
I’m hoping the devs of Silksong will be thinking about those that are not skilled enough like me and will create a level of difficulty that make the game simply doable: a little bit less fast, a save that permits to retry more easily. That’s all. Thanks for reading me.

#####

Hollow Knight est une expérience de jeu incroyable. Sa direction artistique magnifique, son gameplay exigeant mais gratifiant, son histoire subtilement racontée et sa bande-son envoûtante en font un chef-d'œuvre du genre Metroidvania. Chaque minute passée à explorer le monde mystérieux de ce jeu est un pur plaisir, et chaque victoire contre les redoutables boss est une sensation inoubliable. Si vous êtes fan de jeux indépendants, Hollow Knight doit absolument figurer dans votre bibliothèque de jeux. C'est une aventure immersive et émotionnelle que vous n'oublierez pas de sitôt. Bravo à Team Cherry pour ce bijou vidéoludique !

#####

Jeu complet ; dure longtemps et plutôt captivant. Le début de partie est cependant assez dur : à considérer comme un challenge.

#####

Hollow Knight, jeu indé sorti par Team Cherry. Hollow Knight le meilleur metroidvania auquel j'ai joué dans toute mon expérience de jeu (pour l'instant). Son ambiance est incroyable : les musiques, la difficulté, le design, l'histoire tout est incroyable. Les musiques vous mettent bien dans l'ambiance du jeu et vous apaise, la difficulté est exigeante mais après quelques heures de jeu tout va y aller pour le mieux et vous allez trouvé le jeu moins exigeant. Le design du jeu, comment passer à coté de ce design de jeu incroyable les dessins sont de qualités et les backgrounds du jeu sont à la même hauteur. L'histoire est prenante même si le lore du jeu est compliqué à comprendre au début du jeu, d'ailleurs les dialogues des pnj du jeu vous brouillent les pistes encore plus.  Hollow Knight a une grande carte donc de l'exploration, ce que j'adore dans l'exploration, s'est que vous êtes livré à vous même s'est à vous et à vous seul de choisir où aller jusqu'à tomber sur un boss, une compétence etc... Maintenant, passons au jeu en général : Le jeu commence dans une ville nommée Dirtmouth une ville fantôme dans le royaume d'Hallownest, un grand royaume sous-terrains. Hollow Knight s'inspire beaucoup des metroidvania sortis avant lui, mais aussi des Souls pour la mécanique  : Tu meurs, tu perds ton argent, pour les récupérer tu dois aller à ton lieu de mort. Je n'en dirais pas plus, foncez pour l'acheter !

#####

Un chef d'oeuvre. A avoir à tout prix.

#####

j'ai fini le jeu sur switch et je reviens le faire ici. Achetez.

#####

Banger intersidéral. Une musique top, un lore profond, une histoire pas piquée des hannetons. Si vous voulez vous cassez le crâne à battre tout les boss, ce jeux est vraiment fais pour vous. GO for it bozo !

#####

Ce jeu est génial, un Metroidvania dans l'âme, une ambiance magique grâce aux décors et à la musique, une durée de vie conséquente, un jeu difficile sans pour autant être impossible, l'un des meilleurs jeux de ce début d'année!


#####

[h1]Pow pow pow !!!![/h1]

DA 10/10
Musique 11/10
Jouabilité 10/10
Durée de vie 10/10

Bref Tuerie/10.
Que puis-je ajouter à tous les compliments largement mérités de ce jeu, 15€ c'est tout bonnement incroyable quand on voit la qualité de ce titre, ça vaut un AAA, c'est même mieux que beaucoup de blockbusters Gratuit bordel, un exemple pour tellement d'éditeurs, je cours acheter les bandes-sons pour les soutenir..
Alors oui c'est difficile, mais la courbe de progression est fabuleuse, une fois un truc archi-dur passé, quand on revient c'est finger in ze nose, explorer ce magnifique monde est un régal, le backtracking se fait à toute vitesse quand on sait jouer et on finit forcément par savoir jouer.
Le shoot de sérotonine que j'ai reçu en battant le dernier boss pour la vraie fin est une première pour moi en jouant à un jeu vidéo, je n'avais jamais ressenti ça, ou alors c'était y'a tellement longtemps que je l'avais oublié.
C'est vraiment le meilleur metroïd-like du monde. (au moins en 2D)

Allez pour le plaisir de trouver un défaut, j'ai un peu trouvé abusé de devoir grinder au début pour s'acheter la boussole et la plume.

[Mode prétentieux ON]Les vieux casus fragiles, passez votre chemin plutôt que de déconseiller ce jeu.[Mode prétentieux OFF] :P
GOTDecade 2010-2020


#####

Hollow knight est un de mes jeux favoris et je me sentais obligé de faire une évaluation dessus.
Déjà, hollow knight c'est quoi? Et bien c'est plus de 50h de jeux à 15 euros avec des dlc gratuits, qu'est ce qu'il vous faut de plus pour l'acheter sérieusement?!
   C'est un metroidvania, c'est a dire que vous allez débloquer des capacités tout au long de votre partie qui vont donner accès à de nouvelles zones ( même si on va pas se mentir elles sont pas très originales: le double saut et le wall jump par ex c'est du vu et revu).
  Je vais commencer par parler de la direction artistique qui est juste magnifique, les environnements ont chacun une ambiance particulière et les arrières plans sont remplis de plein de petits détails. Tout ça couplé à des musiques certe plutôt discrètes mais qui collent bien a l'atmosphère de chaque endroit renforce grandement l'immersion et incite le joueur à l'exploration.
   Mais donc c'est juste un jeux d'exploration? Et les combats alors? Et bien ils sont  suberbements réussis, jouer le personnage principal , le "chevalier" est particulièrement satisfaisant, les hitbox sont parfaitement calibrées et le nombre d'ennemis et de boss différent est juste hallucinant (plus d'une centaine d'ennemis et une vingtaine de boss, on peut quand même affronter des champignons metalleux et des méduses géantes ). Sans compter les charmes qui permettent de faire plus de dégâts, d'avoir plus de vie ainsi que beaucoup d'autres ayants tous des effets divers et variés. La difficulté est très bien dosée, le jeu est dur, oui, par contre il n'est pas frustrant et je n'ai jamais trouvé de combat de boss injuste à part quelques exceptions ( coucou markoth :) ).  
  Mais les amateurs de lore ne seront pas en reste vu que oui ! En plus de toutes ses qualités ce jeu possède aussi une histoire riche et interessante, je vous invite a regarder les vidéos de mossbag sur l'histoire d'hollow knight si vous êtes à l'aise avec l'anglais.
  On pourrait lui reprocher ses environnements trop sombres et caverneux qui déplairont à certains mais reprocher à hollow knight de se dérouler sous terre c'est comme reprocher à castlevania de se dérouler dans un château. Les premières heures de jeu peuvent aussi être déroutantes, on ne sait pas quoi faire ni ou aller, c'est vraiment en avançant qu'on s'apperçoit du potentiel du jeu. J'aurais aussi aimé qu'on ait plus d'interactions avec les différents pnj du jeu et une barre de vie pour les boss n'aurait pas été de refus.
  Bref Hollow knight est un chef d'oeuvre que je vous conseille tres fortement et BORDEL ACHETEZ LE SI C'EST PAS DÉJA FAIT.

#####

Vous pouvez acheter ce jeu les yeux fermés, avis néanmoins aux gens tendant à être salé rapidement : le jeu n'est pas très dur, mais il est exigeant et demande un apprentissage des paterns des ennemis et une vigilance constante.

Pour les adeptes du genre je pense que le jeu est fait pour vous : une map immense et des secrets à découvrir un peu partout mettent l'exploration au coeur du jeu. Les combats demandent de la rigueur et de l'endurance et sont très bien rythmés de par les patterns mais aussi de par la musique qui est totalement en phase avec l'action et la tension. Niveau gameplay c'est du très bon, tout est fluide, les attaques sont certes basiques mais la large palette de patterns des ennemis rendent votre façon de jouer différente d'un ennemi à l'autre sans même parler des boss.

Pour les novices du genre, n'ayez pas peur de la "difficulté" apparente, il y a tant de choses à découvrir : les musiques incroyables, les décors, l'ambiance vous dépayseront. Au bout de l'aventure se trouve une histoire, implicite car peu racontée, touchante et terriblement poignante. J'ai d'ailleurs versé ma larmichette quelques fois devant certains passages dont la fin qui est bouleversante.

Un jeu au final émouvant, une aventure longue et semée d'embûches, avec une durée de vie honorable (55h pour le finir à 100% sans me presser), un vrai chef d'oeuvre !

EDIT DLC : Les DLC sont gratuits (ce qui est assez rare pour le faire remarquer) et vraiment sur le contenu on ne se moque pas de vous ! Ma durée de jeu a doublé. On part sur 1 petit DLC peu important, un DLC qui ajoute une toute nouvelle quête, et un DLC pour les joueurs les plus acharnés ! De quoi faire plaisir à tout type de joueurs ! Encore une plus-value incroyable ajoutée à ce jeu.

#####

Meilleur Metroidvania de ces 10 dernières annèes.

#####

Ce jeu est juste incroyable. 

Il est magnifique, les musiques sont incroyablement belles, le gameplay est super bien réalisé, les personnages sont très bien écrit et réalisés, j'ai hâte de continuer à découvrir ce jeu.

Seulement 1h30 de jeu pour l'instant et c'est déjà l'un de mes jeux préférés.

#####

Si vous avez aimé Castelvania Synphony of the Night... vous pouvez foncer les yeux fermés.

L'ambiance est sombre mais la patte graphique original et les musiques envoûtantes donnent à cet univers une touche de féerie, c'est ténébreux et enchanteur à la fois. 
On sent une certaine influence des Dark Souls, notamment sur le style très implicite du scénario qui rend l'intrigue assez abstraite. 

En terme de gameplay c'est un metroidvania, c'est à dire que le jeu est axé sur l'exploration, en l’occurrence il s'agit ici des ruines d'un monde souterrain, dont la chute fut provoquée par un mal qui ronge encore aujourd'hui ses derniers habitants.
Durant votre voyage à la recherche de ce mal, il vous faudra acheter de l'équipent auprès de certains personnages, et apprendre de nouveaux pouvoirs pour explorer toujours plus loin.
Un metroidvania c'est aussi des phases d'actions, qui peuvent demander beaucoup de dextérité... et je trouve que Hollow-Knight conjugue bien les phases de tensions dut aux combats et les phases contemplatives dut à l'ambiance.

#####

une dingze

#####

C NEBULEUX

#####

Une direction artistique sublime, une ambiance sonore superbe : Hollow Knight est une invitation aux rêves et à l'exploration.

Un jeu qui ne laisse pas indifférent. Merci aux développeurs pour cette fabuleuse expérience.

#####

Probablement le meilleur jeu auquel j'ai joué ! Les musiques, les graphismes, l'histoire,... captivants. Constamment déçue quand je vois que "Hollow Knight : Silksong" n'a toujours pas de date de sortie.

#####

Can't sex Zote.

#####

[i]Hollow Knight[/i] est un jeu absolument fabuleux : une direction artistique tout simplement sublime, un gameplay exigeant et étoffé, une histoire riche et captivante, un univers vaste, mystérieux et intrigant, offrant ainsi une durée de vie colossale au joueur qui voudra tout explorer.

En revanche, le jeu n'est franchement pas facile avec des passages assez ardus ainsi qu'énormément de boss à vaincre, dont certains vous feront rager plus d'une fois (je pense notamment aux versions améliorées de Grimm et Zote, ou encore au "vrai" boss final). Obtenir le 100% constituera un sacré défi à cause du niveau requis pour compléter le DLC [i]Godmaster[/i] (qui consiste à enchaîner tous les boss dans des arènes). Toutefois, voir la fin de l'aventure principale reste à la portée du plus grand nombre à condition d'être un minimum persévérant, d'autant que le plaisir de jeu reste immense malgré la difficulté. 

[i]Hollow Knight[/i] est une épopée que je vous invite donc fortement à découvrir. Ce titre incontournable, dont le prix est dérisoire, vous fera voir autrement le monde des insectes !

#####

[h1]Un pur chef-d'oeuvre[/h1]

Le jeu a tellement de qualitées que je ne sais pas par où commencer ^^

Alors, parlons du[u] gameplay [/u] : fluide, nerveux agréable, franchement je ne vois rien a redire. Le jeu réagit au bon moment, il n'y a pas de passage dans lesquels il est impossible de ne pas prendre de dégâts bien que la dificulté soit suffsament relévée. Certains boss secrets vous donneront vraiment du fil à retordre ! On rage, on s'énerve, mais c'est tellement plaisant quand on y arrive enfin ! Le gameplay est varié, on alterne des phases d'explorations avec de gros combats, des boss bien épiques et des passages de plateformes parfois vraiment difficile. On découvre au long du jeu des nouvelles capacités, un classique des métroïdvania, mais qui sont vraiment bien appliquée sur le jeu.
P.S : Si vous vous sentez l'âme d'un casual gamer, ce jeu n'est pas pour vous, désolé. Certains passage sont vraiment dificile et vous aller simplement rager pour rien.
PP.S. J'ai vu certaine personne dire que le jeu est injouable sans manette. Honnêtement, j'ai pu finir le jeu à 112% avec mon clavier et ma souris, alors ne reculez pas parce que vous n'avez pas de manette ;-)

Ensuite les [u] graphismes [/u] : impecables, magnifiques, rien à redire ! Les paysages sont variés, agréables, et les ambiance sont franchement bien faîtes. En ajoutant la superbe musique de Christopher Larkin à tout ça, le jeu devient vraiment imersif. 

[u]La durée de vie[/u] est honorable, j'ai plus de 100 heures dessus et il m'arrive toujours d'y jouer, le DLC gratuit Godmaster m'amuse toujours autant. De plus, Team Cherry nous a annocer prochainement un nouveau DLC dans lequel on poura jouer un nouveau personnage (ce ne sera pas un simple reskin, il y aura une nouvelle histoire, un nouveau gameplay, etc...) alors franchement, pour 15€ (je ne suis pas sûr que ce nouveau DLC soit gratuit cependant), on a du contenu ! Franchement, même à 30 balles, je trouverais qu'il vaudrais toujours son prix ! Je tient à ajouter que sur le discord officiel du jeu vous pouvez obtenir quelque mods vraiment bien faits pour la plupart, et la petite équipe de modeurs est franchement sympa et est ouverte à toute discussions ;-)
[u]EDIT[/u] A propos de ce DLC, Team Cherry a révélé qu'il s'agit en fait d'un jeu complet, [u]Hollow Knight : Silksong[/u]

[u]L'histoire[/u], bien qu'énigmatique et délivrée au compte-gouttes, est prenante, à mon sens profonde et quand même assez sombre. Ici pas de classique "héros de la lumière qui combat le maaaaaaaalllll", ce que je trouve vraiment agréable ^^

Pour moi ce jeu est un des meilleurs jeux auquel j'ai touché de ma vie, alors n'hésitez pas, 15€ c'est donné pour une merveille pareille, et si vous guettez les promos, vous pouvez même l'avoir pour 7€50. Voilà, j'ai écrit un pavé, mais il y avait tant à dire... Team Cherry, on vous aime ! Continuez à faire des jeux de cette qualité ! ;-)

#####

exemple suprême du metroidvania vous entrainant dans une aventure épique et magnifique pendant plus d'une cinquantaine d'heures, sans oublier ses incroyables dlcs gratuits.

#####

L'exploration du monde et de son esthétique seuls en font un formidable jeu. Jeu qui sait, qui plus est, être difficile sans pour autant jamais vous enlever l'envie de jouer. Enfin la gamme de mouvements s'étoffera au fil du jeu pour donner une mobilité très satisfaisante.

#####

Ce jeu est un banger.

#####

c'est bien

#####

jeux parfait

#####

c'est jeu est tout simplement une merveille, permettez moi de vous expliquer pourquoi.

déjà c'est le premier jeu de type métroidvania auquel je n'ai jamais joué donc ne croyez pas qu'il faut être féru du style pour apprécier.

Commençons par un petit résumé du jeu :
Vous incarnez un chevalier dans un monde peuplé d'insectes en tous genres. Vous ne savez pas vraiment qui vous êtes ni ce que vous devez faire, vous êtes simplement désignés comme "être supérieur" dans différentes tablettes qui vous sont adressées. Vous allez alors progressé dans un vaste monde, rencontrer différents personnages à travers lesquels vous vous ferez une idée de l'histoire et du but de votre quête. Je ne prefère pas trop en dire et vous laisser découvrir cette histoire sans prendre aucun risques de vous spoiler.

Mais alors, pourquoi est ce que ce jeu m'a t'il autant plu et marqué ?

- L'univers : le monde que vous explorez est vraiment vaste, composé de plusieurs zones avec chacune une ambiance propre et unique. Vous croisez de nombreux personnages, certains mêmes que vous croiserez à plusieurs moment de l'aventure dont vous pourrez suivre l'évolution et dont certains de vos choix vis à vis d'eux auront une influence sur leur aventure et parfois la votre.

- l'histoire : je vous l'ai dit, vous la découvrez au fil de votre aventure et des interactions avec diverses personnages. Certains pourraient ne pas apprécier le fait de devoir chercher par soi même le but de leur épopée et ne pas être lancés sans vraiment de raison dans leur aventure. Pour moi, la manière dont elle est amenée est totalement réussie. L'histoire laisse en plus une large place à l'interprétation personnelle et de nombreux éléments peuvent vous échapper la première fois que vous jouez au jeu puisque certains ne sont accéssibles que lorsque vous avancé dans l'histoire d'une manière particulière.

- le Gameplay (je n'ai pas de moyen de comparer ce jeux à d'autre du style donc ce sera un avis sans dout un peu biaisé) :le jeu est fluide, les contrôles sont faciles à assimiler, on n'est pas submergés de commandes, et les outils à notre disposition permettent de se battre et se déplacer comme on le souhaite sans trop de problèmes

- Le contenu : en plus d'un jeu de base très complet, team cherry nous gratifie de 3 DLC dont 2 gratuits ajoutants chacun leur boss et leur lots de défis augmentant la durée de vie du jeu. Même si il n'y a pas de changement subjugants au niveau de l'histoire ou des possibilités de gameplay.

- La musique : c'est mon énorme coup de coeur pour ce jeu, les musiques sont toutes splendides, elles complètent parfaitement l'ambiance des différents lieux et lors des combats de boss majeurs elles retranscrivent toute l'intensité du combat d'une manière totalement réussie


S'il fallait trouver des défauts à ce jeu je dirais que parfois à faire certains choix on risque de passer à côtés d'éléments assez importants de l'histoire ce qui demanderait de recommencer complètement le jeu et de faire différemment pour avoir accès à cet élément (ce qui n'est pas vraiment un problème puisque c'est avec plaisir qu'on a envie de se replonger dans l'ambiance de ce jeu)

Ce jeu a déjà sa réputation de faite mais je me devais de laisser cet avis pour toutes les heures de plaisir qu'il m'a procurer.

Donc si vous aviez encore un doute, achetez le, vous ne serez pas déçu, ce jeu est une réussite en tous points

#####

Je ne suis pourtant pas adepte de jeux de plateau d'ordinaire, mais je me suis trouvée bien absorbée par l'univers mélancolique de Hollow Knight...

#####

Un peu de mal à accrocher au début... un peu lent. Puis plus on avance, plus c'est fun à jouer - parce qu'on débloque des nouveaux outils pour tout défoncer :P

La musique, l'ambiance, les graphismes apportent un réel plus et fonctionnent très bien conjointement.
Le gameplay est fun, ça répond bien. Y a juste des ptits détails qui peuvent être chiants mais auxquels on s'habituera, par exemple le fait que le personnage recule beaucoup lorsqu'il prend un coup... (ce qui peut faire tomber dans des trous etc.)

Les bosses sont franchement cools, c'est bien dynamique. Le seul truc un peu chiant c'est qu'on ne sait pas forcément où aller et qu'il faut repasser par certaines zones une fois qu'on a débloqué ou ramassé tel skill ou tel objet... (une des caractéristiques du "metroidvania").

J'étais un peu froid au début et plus j'y joue, plus j'apprécie - c'est franchement un bon jeu, que je recommande.

PS : je ne suis pas l'histoire, je skip tous les dialogues, et je kiffe quand même XD

#####

Mais en fait.... c'est le [b] MEILLEUR JEU ! [/b]
L'univers est juste fou et la durée de vie rien à dire !

#####

Un des meilleurs jeux indé que je connais, histoire incroyable , gameplay incroyable , niveau de difficulté assez haut, OST fabuleux . C'est un jeu qui a tout pour plaire. Le plus gros soucis après le jeu c'est que vous aller devoir attendre Silk Song pendant une éternité comme moi et plein d'autres personnes. Sinon je mets la note de 20/10 à ce jeu

#####

Hollow Knight est un jeu magnifique.
Hate de voir Silksong <3
Le style graphique et l'ambiance sonore, nous font voyager dans le Royaume d'Hallownest.

Le jeu nous offre de nombreuses possibilités, plusieurs chemins, un mode une mort mais encore grâce aux succès différents speed run possible à réaliser.
Le jeu n'est pas compliqué mais si vous n’êtes pas des pro il va falloir prendre son temps, entre les zones cachées, les parcours, ou les boss tous différents les un des autres. Il ne faut pas avoir peur de mourir :D
L'histoire est vraiment géniale je vous conseil de bien lire tout le blabla des pnj, il faudra souvent revenir en arrière pour débloquer de nouvelles choses.

Je ne regrette pas mon achat après plus de 100h de jeu je ne me lasse pas et je suis loin d'avoir tout fini, le Panthéon et le Palais Blanc 2 Grr


#####

Une ambiance vraiment prenante, un design de folie, et une OST aux petits oignons...
Pour moi, ce jeu est véritablement un chef d'oeuvre.

#####

Ce jeu doit représenter le renouveau du Métroïdvania, ça a rarement été aussi plaisant de se perdre dans les méandres puants des souterrains grouillants.

#####

il me manque juste les 2 derniers panthéons souhaitez moi bonne chance, ah et au faite masterclass le jeu.

#####

JUSTE MON JEUX FAVORI !!!!

#####

Je oui

#####

Si tu es comme moi : pas habitué.e à la logique des Metroidvania, et que c'est globalement la première fois que tu utilises une manette, ça va être dur.

L'atmosphère est poétique et mélancolique sans tomber dans l'excès.
On part à l'aventure : patience et détermination sont nos meilleurs atouts.
On souffre (souvent), mais ça vaut la peine de persévérer.



#####

Mon jeu préféré de cette année. (Je vais en dire que du bien vous êtes prévenu haha). C'est un mélange entre Metroid, Dark souls et Super Meat Boy. Le gameplay est aux petits oignons, précis, facile à prendre en main et jouissif, mais demandera une certaine dose de skill et de patience avant de le maitriser complètement. 

Plus vous avancerez dans l'aventure plus vous débloquerez de nouvelles aptitudes qui enrichiront vos combats, mais aussi le level design. Car comme dans un Metroid il y a plein de passages qui nécessitent des pouvoirs particuliers pour pouvoir continuer à avancer dans le niveau.

Le bestiaire doit être un de ceux qui se renouvelle le plus dans un jeu 2D, que ça soit les ennemies ou les boss vous ne tomberez jamais de lassitude jusqu’à la fin. L'exploration est toujours récompensée, il y a plein d'objets, d'upgrades cachées qui sert réellement au gameplay, donc on devient vite accro à farfouiller la map.

La direction artistique et les graphismes devront vous tenir en haleine, bon ça ne vaut pas du Ori and the blind forest, mais quand même, il y a vraiment un cachet et une atmosphère particulière.  L'OST y contribue aussi grandement.

Sinon en ce qui concerne les défauts... il n'y en a pas beaucoup à mes yeux (huhu) le truc qui m'a le plus chagriner c'est surtout la gestion de l'argent. Une fois qu'on a acheté tous les items des marchants au début-millieu de l'aventure et bien après elle ne sert plus à rien. On se retrouve avec une montagne de geos (la monnaie du jeu) connement j'usqu'à la fin.

#####

Un des meilleurs, voire le meilleur Metroid-vania de la décénnie ! Le côté exploration/back-tracking est très satisfaisant, les collectibles donnent envie d'être ramasssés, et le lore et l'univers sont juste incroyables. Quant à la carte, elle est juste immense et très variée, avec beaucoup de personnages diversifiés et de leux à découvrir ! C bi1

#####

l'un des meilleur jeux auquel j'ai jouer

#####

Rien à dire : incroyable découverte !!!!

#####

<3

#####

Banger.

#####

Ce jeu de prime abord enfantin est en réalité d'une fourberie sans limite. Soyez prêts à mourir un millier de fois et en redemander encore. Des décors à la BO en passant par la bagarre, cette petite pépite ne vous laissera pas indifférent.

#####

Lorsque j'ai découvert ce jeu, j'ai eu un fort à priori, le jeu ne me semblait pas intéressant. Hors, j'ai pu y rejouer, et j'ai découvert une très bonne expérience, par des développeurs indépendants. Le jeu possède une bonne carte, de bonnes mécaniques et une bonne accessibilité. (Malgré, par moments, une difficulté non négligeable, mais n'étant pas punitive pour autant.) L'univers global, l'histoire en elle-même, sont vraiment incroyables, bien que peut-être difficile à approcher, l'histoire n'a rien à envier à d'autres fortes, comme celle D'undertale par exemple. (exemple assez fiable, au vu de la complexité du lore, similaire à celui du chevalier creux.)

En outre, je recommande pleinement ce jeu, une pépite à un prix bien faible même, selon moi, et qui possède une durée de vie très intéressante. (+ Communauté et mods rallongeant celle-ci.)

#####

Après quelques hésitations au début, le jeu est très prenant. La difficulté est là mais c’est ce qui fait le charme quand on réussit. La progression du personnage et la découverte de nouveaux lieux sont autant de récompenses. Graphiquement simple (2D) le jeu est cependant très joli avec une vrai « patte » artistique.
Installé initialement sur un vieux pc Linux le jeu demande peu de ressources et c’est un régal sur steam deck.

#####

gros banger

#####

de l'or

#####

ça peut être dur de bien rentrer dans le jeu , de vraiment comprendre ce qui le rend si bon et si passionnant . J'ai été de ceux qui ont eu du mal au début , j'était pas un grand fan et je savais pas où aller. Mais quand j'ai pensé à utilisé la carte , c'était déjà mieux. C'est pas un jeu pour "casu" (j'aime pas trop le mot , mais c'est ce que j'ai trouvé de mieux), il est dur et ça peux être frustrant de se retrouver bloquer si tu sais pas où aller. Et pour autant , je le trouve pas mal fait sur ce point. Au contraire , le jeu récompense énormément les joueurs qui explorent beaucoup , que ce soit avec des objets nécessaire à l'avancement , des sorts optionnels mais puissants ou du lore. En parlant du lore du jeu , il est très riche et assez bien caché dans le jeu , il faut explorer pour comprendre le jeu ! En bref , c'est à mon avis un des tout meilleurs jeu vidéo qui ait pu être fait , excellent level design , DA magnifique , OST géniales , lore incroyable , difficulté bien jaugée et contenu immense . C'est un des rare jeu qui me motive à fait tout les succès , il me reste encore les plus durs mais je suis motivé /

#####

OUI

#####

Un jeu tout simplement incroyable, je le recommande fortement aux fans de metroidvania et à ceux qui n'y ont jamais joué car ce jeu est un très bon départ. Sinon le jeu est formidable, ambiance sonore et visuelle époustouflante dificultée bien dosée (malgré que certains passages soit durs mais pas impossible ni frustrant)
Une histoire attachante et un prix beaucoup trop bas ! ce jeu vaut au moins trois fois son prix ! Sa ne coûte rien d'essayer et vous aller probablement l'adorer !

#####

Bon, je viens de le terminer. Et effectivement c'est une pépite de l'indépendant mais surtout du jeu-vidéo en général hâte à Skilsong

#####

Combat de boss incroyable; OST sublime; univers atypique ce jeu est ce qu'il peut se faire de mieux en tant que Métroidvania

#####

Meilleur metroidvania auquel j'ai pu jouer et jeu préféré des 5 dernières années. Tout genre confondu.

Un contenu de qualité entre la durée de vie (une quarantaine d'heures pour approcher le 100% sur 112 avec DLC intégrés), un gameplay réactif et précis, une DA sublime, une difficulté bien dosée sans être frustrante, des musiques tantôt douces tantôt épiques, et ce lore (bien que discret et amené au compte-goutte) pourtant suffisant au dénouement...

Un vrai plaisir. Une vraie nostalgie de l'avoir fini pour ne plus rencontrer pareille expérience avant longtemps. Trop longtemps. Avant sa suite en 2021 ?

Sinon difficile de lui trouver des défauts non assumés. Par exemple à cette absence parfois totale de fil conducteur, Hollow Knight récompense l'exploration en améliorations, informations, non linéarité au-delà des premiers biomes. A ce manque d'originalité au sens inventif, le jeu compense en maîtrisant ce qu'il implémente (interface, marqueurs sur la carte, système de pouvoirs, bestiaire). Et face à l'adversité, nous avons souvent le choix d'apprendre les patterns ou de nouvelles compétences avant de revenir.

Peut-être que le seul frein est la distance très inégale des points de sauvegarde et téléporteurs ; son accessibilité en général. Mais la pression est là encore subjective, de même que la persévérance quand on estime que la cause est juste.

#####

Juste parfait

#####

Une atmosphère et une histoire passionnante. 
C'est toujours un plaisir aussi quand le jeu te résiste (sans pour autant êtres au niveau d'un DS )

#####

150 H sur le jeu avec 63/63 Achivements, gros plaisir du début à la fin sûrement le meilleur métroidvania tah les fou, Silksong on se fait vieux

#####

Dans la même veine que Ori mais en plus sombre et avec un lore à découvrir.
Je ne peux que recommander !

#####

Meilleur jeu x2

#####

oh oui !

#####

Une petite pepite indépendante.
- Une ambiance excellente
- une structure de jeu digne des meilleurs metroidvania (gaffe a ceux qui n'aime pas le backtracking)
- différentes zones uniques et très jolies
- une difficulté bien dosé et la plupart des ennemis sont bien pensés
- des boss très bon pour la plupart, bien qu'il y en ai deux-trois aux patterns répétitifs 
- des dlc gratuit offrant de bon challenge

En bref, très bon jeu avec une ambiance particulière, des dédales tortueux.
Un des meilleures de son genre que je conseille vivement


#####

Incroyable.

#####

Un metroidvania très bon, avec un style de dessin et d'animation propre, des musiques orchestrales magnifiques et une multitude de boss tout aussi créatifs les uns que les autres. L'histoire est dure à comprendre dans son entièreté, mais très belle dans son ensemble et complexe. Que vous soyez débutant ou connaisseur en metroidvanias, ce jeu est une très bonne expérience, et je le recommande expressément.

A noter : ce jeu offre beaucoup de challenge, donc persévérez et n'abandonnez pas !

#####

Excellent sur tous les points : Graphismes, BO, Gameplay, Scenario, Lore, rien à dire, un must have pour les amateurs de metroidvania, avec même un ptit côté Darks Souls au niveau des boss. De plus il est très complet et la communauté comme les dev sont très actifs. Je recommande tous les jours !!!!!

#####

Un jeu très bon avec un bon suivi des développeurs, une bonne ambiance, un bon gameplay, une histoire assez cryptique qui vous demande de vous investir pour trouver l'origine de ces évènements. En Bref si vous avez 50h à perdre, perdez les sur ce jeu.

#####

Laissez moi vous parler d'Hollow knight, au début vous allez galérer et sûrement mourir, peut-être ragequit et puis un jour recommencer, ce jeu est dur (surtout si c'est votre premier jeu de platforme) mais à un moment la magie va opérer et la réussite après plusieurs échecs deviendra une source de plaisir immense.
Vous allez vous retrouver dans un monde féérique et sombre incroyable. 
Ne vous attendez pas a savoir où aller car chaque solution peut être la bonne, réfléchissez et apprenez.
Chaque niveau de progression vous fera cette impression : "Mais oui je peux aller ici maintenant ! ou encore là ! ou bien ici !" ce qui donne envie d'explorer chaque petit recoin.
Côté histoire chaque personnage vous en dit un peu plus sur le monde qui vous entoure ce qui le rend plus profond et parfois plus magique ou d'autre fois plus ténébreux.

/!\ ATTENTION /!\ je déconseille fortement ce jeu si vous n'aimez pas la platforme ou encore les metroidvania.

~Axnow

#####

- Parfait, d'autant pour ceux qui aurait pu trouver Wonder Boy The Dragon's Trap un chouïa trop court.
:) Je recommande sincérement, vous ne serez pas déçus du voyage.

( Heu ...A part si vous êtes arachnophobes ? ^^" )

- "Neat" adventure game, even more if Wonder Boy The Dragon's Trap was to be found a bit to short, aside.
:) I really recommend this one beside, you won't be disappointed.

( Err... Except for people suffering from arachnophobia, maybe ? ^^" )



#####

Hellow !

Je ne peut hélas que RECOMMANDER ce jeu, 
il est pour moi (je précise bien pour moi),
l'un des jeux les plus immersif et envoûtant
auquel j'ai jamais joué.

Bien qu'Hollow Knight puisse être frustrant
par moment, il sait récompenser le joueur
et lui donne envie d'aller de l'avant,
de découvrir et parcourir les tunnels
d'Hallownest !

Je recommande Hollow Knight pour tous
les amateurs (et autres) qui voudrais
s'initier à un jeu d'une difficultée certaine
tout en restant à porter
de "presque" tout le monde :D
en proposant du challenge
dans un univers poétique.

Merci à la Team Cherry 
pour ces belles heures 
(et ces beaux moments de rage xD)
passées sur Hollow Knight !

Cordialement,
°^° LE RENARD °^°

#####

La BO, le design, l'univers et l'histoire....magnifique ! Même le gameplay est simpa : j'ai trouvé la difficulté bien dosé et on a envire de revenir se faire éclaté par un bosse ou une zone difficile.
Pour moi un grand classique du jeu vidéo !


#####

Un excellent jeu qui a l'Ambition d'un triple A qui pourrait se vendre en conséquence ! Le gameplay est maîtrisé de bout en bout, la difficulté est très bien dosée (beaucoup de die and retry jouissif une fois la mécanique du boss en question assimilée). L'aspect métroidvania est très bien exploité, et on est libre d'aller où on veut, et de comprendre la mythologie du jeu ou au contraire de simplement rusher le boss le plus vite possible ! Très bon jeu à speedrun également !

#####

Quel jeu ! Un contenu énorme, assez hardcore par moment mais extrêmement gratifiant.

Je ne pensais pas m'adonner un jour à un speedrun quel que soit le jeu mais l'aventure m'a donné un goût de "recommence" (avec un guide cette fois-ci bien entendu) et c'est là qu'on se rend compte de la versatilité du titre, j'étais complètement passé à côté de certaines zones et mêmes de certains power-ups sur ma première partie de ~30h... C'est véritablement un chef d'oeuvre en terme de level design, pour un studio de 3 personnes seulement. J'attends vraiment la suite avec impatience !

Et il me reste encore beaucoup à faire avec les DLCs, j'ai rien fait de la troupe Grimm ou de Godmaster encore !

Par contre je suis complètement passé à côté de 2 notions de gameplay durant ma première partie.
La première notion, complètement indispensable sous peine de ne pas pouvoir progresser, aurait pu mérité un petit message in-game via les stèles que l'on rencontre ici et là.
ATTENTION SPOILER (enfin si on peut voir ça comme un spoil)
[spoiler]Le coup d'épée vers le bas contre des ennemis ou des obstacles... ON REBONDIT BORDEL ! SI SEULEMENT J'AVAIS SU PLUS TÔT ![/spoiler]
La deuxième notion s'appelle l'overcharming, j'ai découvert ça au bout de 50h de jeu mais je ne rentrerai pas dans les détails, car c'est absolument pas nécessaire à la complétion du jeu.

Bref Hollow Knight vaut vraiment le détour, à acheter les yeux fermés !

#####

Probablement l'un des meilleurs jeux de la décennie.
Sans oublier de mentionner le fait que Team Cherry c'est des chads : Ils ont mis leur jeu à seulement 15 euros avec en plus des DLC gratuits. Et en plus de ça ils ont mis dans le jeu un contenu (le colisée des Fous) qui était lié à un goal Kickstarter même pas rempli...
Et le pire c'est qu'ils ne sont que 3 à avoir développé le jeu, avec un budget limité de ouf.

Maintenant qu'ils ont le budget, et par conséquent le temps, imaginez Silksong...

#####

bien, notamment le moment avec les insectes notamment 👍

#####

Hollow Knight est un énorme coup de coeur, alors par où commencer ?

Tout d'abord, mais il faudrait être sourd et aveugle pour ne pas le constater, le jeu est beau. Graphiquement, on est transporté dans l'univers, qui sait nous surprendre avec différents zones très variées, chacune accompagnée d'une musique toujours très réussie, et que vous irez même parfois jusqu'à ajouter à vos playlists pour les réécouter plus tard. 
Au delà de l'aspect visuel et sonore, les commandes sont fluides et simples, permettant une très bonne imersion.

Mais la beauté, ce n'est pas seulement extérieur, et heureusement Team Cherry l'a bien comprit, le scénario, qui peut sembler peu présent, impregne en réalité chaque parcelle du jeu, faisant du joueur un véritable explorateur en terre inconnue, à la découverte d'un monde vaste, complexe, parfois semplide ou glauque, parfois nostalgique ou mélancolique, parfois poétique et onirique. 

Dans Hollow Knight, le joueur est plongé dans un autre monde, où il peut s'évader, passer des heures à explorer, chercher, mais aussi affronter les ennemis qui sauront mettre ses talents à l'épreuve. Il faudra vouloir comprendre pour réussir à aller saisir l'histoire des mystères qui résident sous la petite ville de Dirtmouth, les informations, disséminées, vous feront découvrir l'univers comme si vous vous promeniez réellement dans les ruines d'un ancien royaume à l'abandon. 

N'attendez pas du royaume d'Hallownest qu'il vous livre ses secrets facilement, mais soyez persévérant, le jeu en vaut la chandelle.

#####

Un jeux tout simplement génial.

La DA est sublime, le gameplay est excellent et très évolutif au fil du temps, l'univers très bien trouvé, bien travaillé, vaste et totalement différent selon les zones. Une soundtrack de qualitée également.

Je recommande les yeux fermés.

Edit 21/11/2018 :

Après tellement d'heures passer sur ce jeu, je pense qu'il arrive dans mon top 3 tout confondu.
Surement la plus grosse claque que j'ai pris.
Je pensais acheter un petit jeu indé d'une bonne qualité et pour pas cher, je me retrouve avec une pépite qui m'a fait réver tout le long de l'aventure.

Encore un grand bravo à l'équipe Team Cherry qui nous à pondu une merveille.

PS : Comment ca il y a des dlc gratuits en plus avec du contenu riche et varié ? Quel bonheur...

#####

Faisant partie de mes jeux préférés, ce chef d'oeuvre s'impose vraiment comme incontournable.
Une ambiance a couper le souffle, des musiques tant épiques pour les bosses que mystérieuses ou apaisantes pour les différentes zones, une difficulté raisonnable et pour les plus motivés des DLC apportant un contenu réellement intéressant et difficile avec l'ajout des panthéons, c'est tout cela qui a apporté à ce jeu des critiques extrêmement positives et qui vous fera l'aimer, voir l'adorer.
Si vous aimez l'exploration, le fait d'avoir un inventaire limité au nécessaire, le fait de pouvoir devenir plus fort au fil du temps et des boss comme des zones avec chacun une ambiance propre mais toujours bien réalisée, ce jeu est fait pour vous.

glhf :)

PS : On peut avoir Silksong ouuuuuuuuuu

#####

INCROYAAABLE franchement l'un des meilleurs jeux solos ever, les graphismes sont géniaux l'intrigue est juste trop cool, en bref achetez ce jeu.

#####

Je n'ai pas suivi le développement du jeu. Mais après avoir regardé le trailer, je savais que ça allait être day one. 
La direction artistique est absolument incroyable et Hollow Knight regorge de petits détails qui montrent un jeu soigné et très bien fini. 
Le gameplay est précis et assez nerveux (utilisation d'une manette plus que recommandée). La map est gigantesque et les défis seront nombreux. On meurt assez souvent dans Hollow Knight mais ce n'est pas rédhibitoire. Un peu comme un Dark Souls, on a juste envie de faire mieux la fois d'après et devenir meilleur. 
Un jeu qui respire le travail bien fait et le tout pour un prix très honnête!

#####

Une masterclass à tous les niveaux : ambiance / décors / bande son / gameplay ultra addictif.
Un must-have pour les amateurs de Metroidvania

#####

Attention avant d'aller plus loins amateur de metroid-vania, je vous previens: ce jeu est une pure perle !

Hollow Knight est une véritable pépite indé des métroid-vania qui nous transportera, à travers une superbe BO, dans un univers fait d'insectes, de plantes, et autres bizzareries souterraines soudainement contaminées par une mystérieuse maladie.
Ainsi pour survivre, notre mysterieux héro décide de plonger dans les profondeurs d'Hollow Nest afin d'y découvrir la raison de ces brusques changements des lieux.

Plus techniquement parlant, ce jeu est une véritable réussite, autant graphique par sa sublime patte artistique fait main, que dans son gameplay qui s'avère assez épuré tout en se complexifiant au fur et à mesure de l'aventure.
La difficulté est également au rendez-vous et il serait mentir que de vous dire qu'Hollow Night est un jeu facile; celui-ci à bien sa dose de difficulté.
Le world-design est assez bien construit et structuré, comme tout metroid vania qui se respecte, et chacune des nombreuses parties du jeu se débloqueront organiquement au fur et à mesure.

La rejouabilité est également a rendez-vous, grace aux nombreuses histoires des différents personnages que vous rencontrerez, tous aussi attachant les uns que les autres, et aux 2 voir 3 fins différentes.

En clair, ce jeu est un pure chef-d'oeuvre, une véritable pépite du jeu indé qu'il vous faut absolument posséder dans votre bibliothèque !

#####

Definit'ly, I'm seduced !

#####

Aucun défaut: ce jeu est magnifique, une BO incroyable, une maniabilité parfaite, une difficulté relevée, un durée de vie conséquente, des secrets partout et un univers prenant.
Le meilleur metroid-vania auquel il m'ait été donné de jouer.
Mon GOTY de 2017 pour l'instant, toutes plateformes confondues.

#####

LE jeu indé totalement fou !
Les graphismes sont géniaux, les différentes ambiances très bien maitrisées, la BO est une merveille.... Ce jeu est hardcore à souhait, la prise en main intuitive et que l'on soit casu' ou hardcore gamer, on y trouvera son compte.
C'est un bijou à ne surtout pas manquer.

#####

.

#####

Awesome Game!  Une merveille!  Un gameplay intuitif, cohérent, avec une difficulté progressive, des boss intéressants, une histoire plus qu'excellente, une ambiance géniale, en bref, un régal!

Entre l'exploration de la ville souterraine, les différents pouvoirs qui permettent d'évoluer autrement dans le jeu, le fait que tous les personnages soient des insectes, les morceaux d'histoires ou les secrets cachés un peu partout, c'est un plaisir de parcourir ce monde très original.

#####

Premier metroid vanilla pour ma part, il faut un peu s'accrocher au début pour s'accommoder des mécaniques et du système de carte, mais passées ces quelques heures, le jeu est magnifique et propose énormément de contenu. La musique et la direction artistique sont parfaites. Je recommande fortement

#####

Un excellent metroidvania à la sauce dark souls dans un univers insectoide 'art nouveau'. Un vrai coup de coeur :

Les + :
+ très exigent, tant en terme de parcours de plateforme qu'en terme de combats de boss, mais c'est tellement juissif quand on y arrive enfin !
+ très joli
+ une histoire et des personnages riches 
+ une personnalisation poussée par le biais d'un système de charmes combotables
+ un monde ouvert mis à part une petite ligne directrice au départ
+ une bande son de très bonne qualité
+ un bestière riche
+ des fins alternatives et quelques activités annexes à l'histoire, il faut de nombreuses heures pour le finir à 100%

Les - : je n'en ai pas trouvé !

#####

Une aventure, on se s'égare dans les dédalles d'Hallownest et on fini par perdre le notion du temps.
Une bande son géniale, tout comme les personnages du jeu et son univers.
Un jeu qui demandera de la persévérance dans certaines phases (l'esquive est votre meilleure amie)

#####

[i][h1] Le chevalier du vide[/h1] [/i] Hollow Knight est finalement un petit jeu metroidvania pas si petit que ça.
[b]Le principe est simple[/b] : une carte découpée en plusieurs zones, des accès bloqués parce que vous n’avez pas les bonnes capacités, des boss, des zones cachées… les objectifs étant d’une part d’explorer, et d’autre part de combattre. 
[b]L’exploration[/b] vous menant à acquérir des bonus ou rencontrer des boss.
Et [b]les combats de boss[/b] vous permettant d’accéder à vos nouvelles capacités, permettant d’explorer plus loin, de revenir sur ses pas, de débloquer des raccourcis. Ceci en sautant plus haut, plus loin, en passant à travers certaines barrières…
Cette articulation fonctionne très bien ici, puisque le jeu va sans cesse vous pousser à faire des aller-retours : parce que vous devez trouver un nouveau passage, parce que vous avez débloqué un potentiel nouveau passage à tel ou tel endroit, parce qu’une zone cachée est maintenant accessible depuis l’acquisition d’un nouveau pouvoir… du début à la fin cette mécanique sera présente, et vous forcera à un peu vous creuser la tête et sortir votre carte pour trouver et marquer un point d’intérêt ou un passage…

[b]Un autre point fort[/b] du jeu est son ambiance, chaque zone étant identifiable :
[list][*]musicalement d’abord, OST très réussie.
[*]graphiquement également, le jeu à sa patte. [/list]
Les petites histoires et la trame principale sont sympathiques sans être transcendantes.

[b]La difficulté est clairement présente[/b], du début à la fin, le gain de puissance, de capacités et d’objets (amélioration de l’arme, acquisition de charmes vous octroyant des bonus (plus de vie, gain plus rapide d’énergie, bouclier, boussole…) est compensé par plus d’ennemis, boss de plus en plus rapides, puissants avec des capacités différentes… La majorité des boss vous donnera du fil à retordre et apportera son lot de défi. Avec un conseil : il s’agit souvent d’analyser les 2-3 capacités des boss calmement, une fois appréhendées, la majorité est relativement esquivable.
La difficulté peut clairement représenter un point quelque peu négatif, dans la mesure où cela peut exclure un certain nombre de personnes, du fait de la difficulté unique, très élevée. 
Lié à cela, certaines zones de boss peuvent apparaitre mal desservies : les sauvegardes ayant lieu sur des points fixes (bancs « balises » à activer pour localiser son point de réapparition), ces points sont parfois assez éloignés des zones de boss. Ce qui peut être frustrant et dommage dans la mesure où on met vite 2/3min à juste revenir là où était le boss, et plutôt que d’en apprendre plus sur le combat, on cherche juste à y retourner.
Le côté plutôt positif est le sentiment de progression dans la maîtrise est de fait très présent, la satisfaction évidente de tomber un ennemi qui semblait invincible, et juste derrière de nouvelles portes qui s’ouvrent à vous.

[b]Si vous cherchez donc une bonne dose de défi, vous ne serez pas déçus, et si vous aimez l’exploration, ce sera également le cas. [/b]

[b][i]Plus de critiques ? ->[url=https://store.steampowered.com/curator/39925920] C'est ici ;)[/url][/i][/b]

#####

Un jeux très complet, une difficulté moyenne accessible à tous, mais qui demande quand même un peu d'entrainement.

#####

trop bien

#####

C'est le genre de jeu qui nous fait aimer les metroidvania avec un monde riche qui rend l'exploration agréable et la difficulté est un vrai délice.

Comme dirait mon ami Il Cliviesi "je suis peut être mauvais aux jeu vidéo mais au moins j'ai fini Hollow Knight".

#####

ce jeu est juste magnifique, digne des plus grands metroîd Vania, Hollow knight fait honneur au genre. level disign labyrinthique, direction artistique aux petits oignons que demander de plus. Ce jeu mérité haut la main ça note donc armez-vous de votre plus haut skill, faite de la place dans votre tête, parce qu'il va en falloir pour ne pas ce perdre dans ces cavernes vidéoludiques

#####

insectes atypiques, mais agréable

#####

Awesome solo Game with a good lifespan, challenge and fun.

#####

[h1]Hollow Knight n'est pas un jeu difficile, testez-le.[/h1]


Un comble et une provoc' de titrer cette critique ainsi, de la part de quelqu'un qui a passé sept bonnes heures à lancer le jeu -> bloquer sur le premier boss -> ragequit.

Au début, j'ai acheté le jeu en promo, car il est joli et que j'aime les indé.

C'est alors que le tag "de type Souls" me saute aux yeux, "et meeerde"... Il s'agit d'un jeu pour hardcore gamers basé sur le réflexe, oskur !

Eh bien, pas du tout.

Il suffit d'être patient, calme, et précis. Le critère numéro 2 m'a souvent fait défaut... Je cite ma copine quand je parle de télécharger à nouveau le jeu, "Nooon, l'appartement est rempli de sel". C'est la raison pour laquelle j'écris ces lignes à 98% de complétion seulement, et non les 100 ou 112% que je compte bien obtenir un jour.
[edit] : chose faite, finalement une douzaine d'essais sur le vrai boss final. Les charmes améliorés du DLC "La troupe de Grimm" facilitent grandement la tâche. Et plus que 8% à choper...

[b]I - Point noir : le gameplay[/b]


En réalité, de mon point de vue toujours, [b]HK[/b] est très, très mal équilibré. Le seul cas plus critique que j'ai pu expérimenter, c'est [b]Raji[/b] de Nodding Heads qui passe de "jeu trop facile" à "jeu comprenant pack de mobs lambdas impossible à passer sans avoir collecté toutes les compétences". 
Pour en revenir à [b]HK[/b], j'ai 1st à 3rd try la quasi-totalité des boss normaux et quelques-uns améliorés, alors que le tout premier m'a fait galérer (on me glisse que c'est pas commun, comme souci).

Le personnage de Hornet en particulier est trop lisible, et j'avoue que ça ne me donne que moyennement envie de découvrir l'épisode [b]Silksong[/b] côté gameplay.

Seuls certains boss en version améliorée, ainsi que celui de la vraie fin, ont été durs à passer pour moi, essentiellement à cause de l'effet d'endurance. Refaire pendant quatre phases les mêmes mouvements, j'ai pas trouvé ça fun, juste lénifiant et punitif.

Ce que j'ai adoré dans des jeux roguelike/roguelite tels que [b]Hadès[/b] de Supergiant, ou hack n' slash de type [b]Torchlight II[/b] de Runic, c'est qu'il est possible de s'amuser avec son build, soit par randomisation, soit par choix.

HK reste exigeant en mana. Enfin, concentration. Une fois que l'on est habitué.e à une façon de jouer, il est fastidieux et dangereux de prendre de nouvelles habitudes. Personnellement, je ne joue qu'avec le saut, le dash et l'aiguillon, très peu avec la magie.

Le côté hardcore arrive véritablement avec les DLCs ; de ce point de vue, le jeu atteint parfaitement son public cible (pas moi). Evidemment, certain.e.s seront plus compatibles au gameplay, voire amoureux.ses de celui-ci, je n'ai pas assez de mauvaise foi pour nier cela.

https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2967256070

On peut également citer un "donjon-platformer" assez exigeant. On m'a dit dans l'oreillette qu'il s'agissait de surcroît d'un contenu vivement réclamé par les kickstarters. Bande de masochistes, haha. Sachant que celui-ci est nécessaire pour débloquer la true ending.

Ce qui me fait une excellente transition pour la partie suivante.

[b]II - Point fort : le lore[/b]


Le lore de [b]HK[/b] est aussi soigné qu'il est dissimulé. Je suis friande de ces jeux sans paroles mais profonds, qui demande au joueur de constituer sa propre cartographie mentale de l'univers / consulter le wiki / harceler de questions une connaissance très calée en la matière / regarder des vidéos de jeu (réponses multiples possibles).

Ce que j'ai le plus apprécié, eh bien... c'est de découvrir et compléter la carte du monde, incroyablement riche et travaillée. Et de choper les collectibles, complétionniste oblige. Les allers-retours ont occupé l'essentiel de mon temps de jeu, hors afk.

https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2967024989
Les traits d'humour sont rares mais appréciables, et là encore il faut creuser pour tomber dessus.

Cela fait que la commu est passionnée, autre élément des plus positifs. Ses membres sont atteints du Souls Syndrome à des degrés plus ou moins avancés, certes. Mais ils sont sympa, vous verrez !

#####

ce jeu est juste parfait, uin métroid-like matiné de dark souls, de tim burton, de 1001 pattes et surtout d'une atmosphère maitrisée de A à Z.

après 30h de jeu c'est pour moi une perfection ce jeu.

le genre de jeu qui, plus on y joue, plus on a peur de le finir tellement on est bien dessus .... achetez-le sans hésitation !


#####

 Hollow Knight est un vrai metroidvania. C'est un jeu d'exploration en 2D sur une carte semi ouverte (en bon metroidvania certains passages sont fermés jusqu'à ce que vous trouviez de quoi passer). Le jeu propose un système de combat très simple mais qui fonctionne très bien, des boss qui sont pour la plupart excellents, un bestiaire énorme, et en général, du contenu comme on en voit rarement surtout à ce prix.

 Commençons par les visuels: c'est beau, vraiment beau. Le jeu a un style dessin à la main très propre qui sert son ambiance. Il arrive à être glauque quand il le souhaite, et la minute d'après vous fais sourire avec une ambiance plus colorée sans que ça ne choque. Le jeu est hyper mignon mais le monde dans lequel le joueur évolue est sombre, et pourtant ça marche tellement bien. La musique est tout bonnement géniale, que ce soit la musique d'ambiance ou celles des boss, jamais je n'en ai entendu une qui ne semble pas correspondre à ce qui est à l'écran. J'aime pas dire ça mais...pour moi ça frôle le parfait de ce côté là.

 Côté gameplay? L'exploration est peut-être ce que j'ai préféré dans ce jeu. La carte est grande mais les zones sont bien connectées, le système de voyage rapide n'est pas omniprésent, les zones sont bien distinctes et on a vraiment envie de se perdre dans ce monde pour essayer de trouver tout ce qui peut se cacher. Et le jeu récompense vraiment l'exploration et la re exploration des zones, on trouve souvent un item qu'on a raté, un passage autrefois inaccessible, un PNJ etc...
 Le combat, et bien...on peut taper et se déplacer. Voilà. Du moins au début, après vous débloquez de nouvelles mécaniques qui ne sont pas peu nombreuses mais au départ vous avez que ça et ça suffit pour la majorité des combats. Le jeu joue beaucoup sur des valeurs basiques que sont le spacing, le timing, et le placement. On peut tout de même varier son style de jeu avec des charmes qui permettent de faire des sortes de builds, et la variété devient évidente au fur et à mesure de la progression quand on débloque de nouveaux pouvoirs.
 Hollow Knight propose une mécanique de mort plutôt originale que je vous laisse découvrir, mais ça rajoute véritablement quelque chose au jeu, c'est pas frustrant mais c'est aussi bien intégré que dans un Dark Souls. Et vous allez mourir pas mal de fois. Le jeu est plutôt difficile, et si le début est simple, dites vous qu'a un moment, vous allez crever. BEAUCOUP. Le jeu attend simplement que vous soyez en confiance comme un vieux fourbe. C'est parfait.

 D'un point de vue histoire, c'est pour le moins énigmatique. J'ai pas compris grand chose outre les grandes lignes, mais c'est bien écrit. Les personnages sont plutôt nombreux mais tous sont mémorables. Le jeu a un humour bien a lui, très subtil dans un monde autrement assez glauque, et ça marche. On s'attache vite a ces insectes (oui dans Hollow Knight les personnages sont des insectes) qui ont chacun leur trait de caractère exagéré qui fait qu'on s'en rappelle, même le vieux qui boude dans le hub.

 Côté négatif? le backtracking peut devenir redondant, surtout en late quand on est plus ou moins sur de tout avoir ramassé. C'est un défaut qui vient du genre, mais on se rappelle vite qu'aller d'un point A à un point B dans Hollow Knight ne prend que peu de temps de toute façon. Il y a aussi le fait que tout trouver sans guide c'est compliqué. Sans aide j'ai trouvé peut-être 98% du jeu, mais pour ce que je n'ai pas, je vais pas re explorer la carte entière. On remarquera des contrôles un peu bizarres, genre un délai sur le saut. Ca gène absolument pas la plupart de temps mais certaines phases de plateformes demandent d'être millimétrées et ça peut être frustrant de foirer un saut parce qu'il y a ce délai. Il y a aussi une petite poignée de boss qui sont mauvais avec, beaucoup trop de RNG pour que la victoire ou la défaite dépende vraiment de votre skill, surtout si il vous manque des pouvoirs.

 En résumé? Hollow Knight vole pas ses évaluations positives, le jeu est pas parfait, mais presque, et pour 15 balles je vois vraiment pas d'excuse pour pas le prendre. Comme quoi pas besoin de millions de dollars de budget pour faire une perle.

#####

Superbe a tout points de vue. Une oeuvre d'art au niveau du level / character design, de l'univers, de la bande son, et du gameplay. Une histoire mystérieuse pour ne rien gacher. Et comme l'a dit ExServ - je me permet de le citer :P "Le jeu déborde de petits détails particulièrement bien trouvés", et "fourmille de bonne idées qui démontrent vraiment un niveau de polish assez rare". La durée de vie est grande pour ce genre de jeu, et il y a un niveau de challenge de plus en plus costaud qui nous pousse souvent dans nos retranchements. 

Juste parfait.

#####

Comme beaucoup, j'ai craqué pour la direction artistique du jeu. L'univers 2D et musical est vraiment sympa à découvrir. 

Au niveau des mécaniques, rien d'extraordinairement original, mais tout est maitrisé (manette obligatoire à mon sens pour être agréable).

Par contre, si vous n'aimez pas les "labyrinthes", ce jeu risque de vous frustrer, car il se base beaucoup sur la découverte de la map.

Pour finir, en terme de difficulté, il faudra vous habituer à mourir, mais la mort n'étant pas pénalisante, vous finirez le jeu :).



#####

Ce jeux est tout bonnement magnifique !
Pour l'avoir fini a 100% je le recommande au fan d'aventure épique à la recherche de défi !
La durée de vie est d'environ 20h pour un gameplay normal, mais c'est sans compter les dlc gratuit et le 100% 
Et si même ça vous le finissez vite, vous pourrez toujours installer des mods pour vous amuser encore plus !
Un système de combat nerveux et intense, un art-style a couper le souffle, je ne peut que le recommander !

#####

Lore très intéressant
Graphismes magnifiques
Belle lumière
Mécanique de combat top
Trop bien :)

#####

The perfect game

#####

Tout simplement l'un des meilleurs et plus beaux jeux auxquels j'ai joué. Pas des dernières semaines, des derniers mois ou des dernières années, non : de toujours. Je n'imaginais pas du tout un univers aussi riche qui m'accroche un peu moins d'une centaines d'heures sur une seule partie !

#####

Une perle indé à ne pas louper.

#####

Un des meilleurs jeux, indés et triples A, que je connaisse !

#####

trop cool !

#####

Poce blo

#####

PUT*** D'ASPID DE C**

#####

jsuis en train de perdre la boule il veut pas me lacher aidez moi zebi

#####

Excellent jeu, un peu difficile parfois même si j'arrive à no hit radiance véritable et que j'ai fais le panthéon 5

#####

exceptionnel

#####

Vraiment incroyable, n'hésitez pas !

#####

one of the best games we've ever played!

#####

Jeu incroyable, histoire passionnante et gameplay très agréable.

#####

Le jeu est simplement incroyable

#####

SUPER!!!!!!

#####

ABSOLUMENT INCROYABLE LE MEILLEUR METROIDVANIA DU MONDEEEEEEEEEEEEEE C UNE PURE MASTER CLASS R A DIRE DE PLUS JOUE Y EN PLUS C PAS TRES CHER VRM IL VAUT TELLEMENT SON PRIX

#####

Une belle oeuvre d'art ! A consommer sans modération !

#####

Un jeu vraiment super autant dans le Lore que dans la level design et que les combats de boss, un jeu sans défaut. Un grand bravo à l'équipe de Team Cherry pour ce chef d'oeuvre et merci à tous leur collaborateur pour avoir aider le projet ! J'attend le prochain jeu avec impatience ! ^^

#####

This game is an absolute masterpiece. Nothing else to say.

#####

Un jeu simple à prendre en main et incroyable du début à la fin !! Je recommande si vous êtes amateurs d'exploration et de boss fight difficile

#####

Lore incroyable, Map incroyable, Jeu incroyable

#####

pas mal, me permet de ne pas jouer avec lugraal à lol

#####

Meilleur jeu de la terre vous même vous savez ILY Team Cherry mais sortez Silksong svp

#####

good game but not good as twerk race 3d

#####

Top les toyos à coté de sans

#####

Hollow Knight est un des meilleurs jeux auquel j'ai pu jouer dans ma vie, ce jeu est un chef-d'oeuvre artistique avec une ambiance sonore magnifique, une histoire prenante et un lore intéressant, un sentiment de progression fort tout en conservant une difficulté convenable, vous donnant envie de tryhard certains boss et niveaux que l'on peut croire impossibles, offrant une satisfaction inouïe une fois terminés. Bref, ce jeu est incroyable et je ne peux que vous recommandez d'y jouer (sauf le Palais Blanc que je hais profondément et qui m'a fait vriller plus d'une fois).

#####

ce jeu est génial

#####

Un jeu incroyable 
- une réelle richesse de game play
- une histoire poignante
- des musiques qui me transportent a chaque fois
- et tellement plus mais je vous laisse découvrir par vous-même

#####

Bonjour je recommande ce jeu vidéoludique interactif sur 2 plans dimensionnels il est vraiment cool allez des bisous

#####

Hollow Knight est plus qu'un jeu, c'est une épopée !
Tous les codes du Metroidvania sont maîtrisés à la perfection, les graphismes sont soignés et la bande-son est juste in-cro-ya-ble. Par ailleurs, si vous êtes intéressés par le lore du jeu, je vous conseille la vidéo de mossbag s'intitulant " L'Histoire (Quasiment) Complète de Hollow Knight ".
Enfin bref, je recommande chaudement ce jeu à tous les amateurs de Jeux Vidéal ! De plus, j'attends avec impatience la suite, Hollow Knight: Silksong, en espérant que la Team Cherry saura, encore une fois, me bluffer !

#####

culte

#####

Un jeu incroyable.

Le gameplay est excellent, le monde est très vaste et, malgré qu'il se passe exclusivement sous terre, extrêmement varié. Les graphismes sont exceptionnels, la plupart des monstres et boss sont très intéressants et diversifiés. Le jeu en ANY% (simplement battre le boss final) a une durée d'environ 20 heures voire légèrement plus ce qui est déjà très bon mais surtout ce n'est rien face au 100% du jeu et encore plus pour le 112%. Pour vous dire j'en suis a plus de 70 heures de jeu et j'ai encore des choses à faire (j'ai joué hors ligne donc steam dit 59 mais j'en suis bien a plus de 70 comme me l'indique le jeu). Hollow Knight propose vraiment d'excellents défis, des boss mémorables. Je ne parle même pas de l'ambiance et de l'immersion exceptionnelle grâce notamment aux musiques excellentes de Christopher Larkin.

Le jeu est en effet incroyable et pour 15 euros croyez moi vous en avez pour votre argent. Cependant faites attention ce jeu n'est pas un "simple" plateformer c'est un metroid-vania, il y a pas mal de backtracking (revenir dans certains lieux faire le tour du monde pour trouver des items et pouvoirs). Vous n'êtes pas guidés par le jeu et encore moins pris par la main cependant le monde est tellement bien construit que vous ne serez pas perdus ou du moins pas pour longtemps. De plus le jeu possède un lore (histoire) très intéressant mais difficile a obtenir. Il faudra en effet chercher l'histoire soi même car seules les grandes lignes seront expliquées directement (et l'histoire est intéressante alors je vous conseille de lire chaque dialogue). Je trouve le jeu compliqué mais quand même équilibré, la difficulté est en effet très bien jaugée en fonction de quelle abilité vous êtes sensés avoir dans telle zone du jeu. Vous aurez besoin de patience et d'une bonne maîtrise des mouvements du jeu pour certains boss et croyez moi c'est plus facile a dire qu'a faire. Voila juste un petit avertissement pour ceux qui voudraient se lancer dans le jeu et cela ne devrait pas vous faire peur bien au contraire.

Si vous n'avez pas peur de la difficulté et que vous voulez un jeu quasi parfait avec des boss exceptionnels et un univers magnifique alors foncez ! Pour 15 euros vous avez ici un jeu qui transpire la passion et le talent des développeurs qui l'ont créé.

#####

Very good game! Can't believe I spended so much time on it, you should try it too!

#####

Bon jeu solo, bande son de qualité, histoire de qualité

#####

une histoire incroyable ne pas en laisser un morceau vous échapé

#####

Le jeu est vraiment amusant, on meurt souvent, mais c'est addictif, alors ça ne me dérange pas. Je recommande pour ceux qui aiment les jeux d'aventure, ainsi que les combats. Il est aussi important de mentionner que le jeu est dans un environnement 2D, mais l'environnement est magnifique. Les détails dans tous les dessins sont tout simplement à couper le souffle, et les différentes musiques d'ambiance créent une atmosphère immersive pour le joueur. Ce jeu est une expérience que je recommande fortement.

#####

ce jeu et un jeu incroyable. surment le meilleur jeu pour l'histoire du jeu comme les grafisme mais aussi tout ce qui a, bcp de DLC et bcp de chose a faire aussi, enfin un jeu exeptionelle 


#####

PARFAIT PTN

#####

Un super jeu d'exploration, de plateforme et de combat.
L'ambiance est mélancolique, un peu à la Dark Soul, et le jeu ne raconte pas explicitement et clairement son histoire. De plus, pour ceux qui n'aiment pas beaucoup explorer ou tester des choses, il peut être facile de ne pas savoir où aller.

#####

Vraiment, Hollow Knight est le meilleur jeu solo que j'ai jamais joué. Le gameplay, l'ambiance et encore l'incroyable et énigmatique histoire sont vraiment super bien travaillés. Je ne vous le recommande pas... je vous ORDONNE d'y jouer !
En plus ya Silksong qui sort bientôt (on espère) qui est la suite très attendue d'Hollow Knight.

#####

Tout simplement une merveille

#####

Jeu incroyable, des boss uniques avec des énigmes plus au moins complexe et un gameplay superbe

#####

Hollow knight est un très bon jeu. L'ambiance, le style de dessin, les combats de boss, les belles musiques, tout est superbe. Il peut y avoir des moments difficiles qui demandent de la persévérance mais ce n'est pas insurmontable. Il est très agréable à jouer et captivant si on aime ce genre de jeu, vraiment une réussite !

#####

Ce jeu. Quel jeu. Un style graphique superbe, une histoire captivante, racontée à l'aide d'un lore titanesque et, parfaitement cohérent dans ses moindres détails, une exploration et des déplacement dans le royaume d'Hallownest qui demandent du temps; et tant mieux vu la diversité des zones nouvellement découvertes qui regorgent de mystères, de défis; ou encore d'améliorations tels que les charmes, un ( autre ) coup de génie des dévs permettant au joueur d'affirmer son style de jeu et/ou de le changer selon ses besoins et la situation dans laquelle il se trouve. La progression est par moments difficile, mais certainement pas impossible, grâce  à un dosage très bien équilibré, rendant le jeu encore plus satisfaisant à jouer. Les combats sont exceptionnels, plaisants malgré, il faut le dire, une très forte difficulté pour les boss de fin.  Les boss par ailleurs, sont de véritables défis et certains vous promettent des combats particulièrement épiques et VRAIMENT exceptionnels. Pour finir, j'aimerais juste parler de la bande son : eeet bah...il n'y a franchement rien à dire dessus; étant donné qu'elle concorde totalement avec le jeu, et qu'elle est, il faut le dire, exceptionnelle ( décidément tout est exceptionnel dans ce jeu ).
Pour conclure j'ai n'ai littéralement rien à reprocher sur ce jeu. La seule et unique chose qui pourrait dégoûter un nouveau joueur, c'est une certaine difficulté à divers moments du jeu, et les longs déplacement parfois nécessaires au début de la partie. Mais sinon rien à dire (  j'suis définitivement un fanat de ce jeu ), et quand on sait qu'il y a Silksong qui sort dans pas longtemps, c'est le bon moment pour jouer à Hollow Knight !

#####

Ce jeu fut une experience incroyable. J'ai adoré me perdre dans le monde d'Hallownest. 
Sur le plan du gameplay le mot d'ordre est précision, notre petit insecte chevalier repond parfaitement et autant pour le combat que le platforming, les gestes sont assez simple mais permettent des epreuves intenses et très gratifiantes. 
L'exploration est de ce monde est aussi l'une des grandes forces du jeu. Il y a plein de secret caché, l'atmosphère est parfaite, on veut toujours en découvrir plus, les PNJs sont attachants et ont tous une petite histoire a suivre, et la carte et comment on l'utilise et la rempli est l'un des meilleurs système de carte que j'ai pu experimenter et il y a un contenu monstrueux a explorer. 
Il y a du challenge pour tous les gouts(même si il faut un minimum d'experience video ludique pour s'attaquer a ce jeu je pense car il n'est pas facile, pour débuter dans le genre je recomenderai plutot un Ori). 
Sur le plan artistique tout est phénomenale, des décors magnifiques et une musique que je ne me lasse pas d'écouter... 
En tout cas c'est vraiment le condensé parfait de ce qui fait le genre du metroidvania et qui en plus coute ridiculement peu cher pour ce qu'il propose. Si vous aimez le genre foncer l'acheter, c'est pour moi le meilleur metroidvania et l'un de mes jeux préferé ever(et comme vous l'aurez surement compris je lui donne un bon 20/20)

#####

Tout simplement mon jeu préféré.
Il regroupe difficulté, ambiance, boss, exploration sans oublier les musiques magnifiques qui nous accompagnent pendant cette aventure.
Même après trois parties sur le jeu, je ne m'en lasse pas.
Je conseille fortement.
Jeu incroyable qui se fini au minimum en 20h la première fois. <3<3<3

#####

Le jeu est parfaitement équilibré, les hitboxes sont là où on s'attends, et il suffit d'un peu d'entraînement pour vaincre n'importe quel ennemi.
Même ceux n'aimant pas faire d'aller-retours dans leurs jeux seront captivés par Hollow Knight, dont l'ambiance aide grandement à nous faire rester.

A la limite, je déconseille le jeu aux entomophobes (ceux ayant la phobie des insectes), vu que le jeu est centré sur les insectes.

#####

Ce jeu incroyable, difficile. Tu peux péter des câbles souvent mais qu'est-ce qu'il est bien !

#####

Vraiment un excellent metroidvania. Avec un univers et une ambiance sublime, accentué par un très bon OST.
De plus, le contenu est ouf, vraiment complet, et rajoute une bonne dose de challenge.

Bref, une petite pépite.

#####

Il est des jeux qui vous font réaliser que le monde vidéo ludique peut relever de l'artistique, et je pense que Hollow Knight en fait partie. Par ou pourrais-je commencer, tant il y'a à dire. Avant d'aborder l'aspect subjectif (c'est-à-dire, celui qui a trait à l'expérience que l'on a et qu'on retire après avoir joué à ce jeu et qui est unique à chacun d'entre-nous), je vais biensur parler de la partie purement Gameplay. Ce jeu est une pépite, les graphismes sont d'une beauté que j'ai, hélas que très peu vu dans les jeux vidéo. Le changement d'ambiance, que ce soit au niveau musique (les musiques sont tout simplement exceptionnelles), qu'au niveau du level design, ce jeu est une oeuvre visuelle et sonore plus qu'aboutie, vous serez transporté (comme je l'ai été), transfiguré, que dis-je, absorbé par les visuels et les musiques qui vont avec. Chaque niveau a une profondeur, on sent que la conception a été mûrement réfléchie. Pour ce qui est du gameplay, c'est du très simple (dans le bon sens du terme), très fluide et très accrocheur. Quand on échoue une phase de gameplay, je préfère vous prévenir, la raison se trouvera entre l'écran et la chaise et non au sein du jeu. Les bosses ont chacun une mécanique bien propre (comme dans les jeux du même style) avec pas mal de challenge pour certains (je ne vais pas spoil). Les débuts peuvent paraître laborieux(surtout pour se repérer sur la map), mais ne vous inquiétez pas, la persévérance en vaut largement la chandelle et surtout, ça sera réglé une fois que vous aurez acheter le bon stuff (comptez les 2 premières heures de gamplay). Pas mal d'exploration et de phases de plateforme vraiment vraiment bien construites. 
Donc, pour résumer cette partie la, sur la partie technique, ce jeu tient largement ses promesses et, il surclasse de très loin beaucoup de jeux (tout genre confondu). 
Concernant la partie plus subjective et expérience personnelle, je parlais d'oeuvre au dessus pour qualifier ce jeu et à raison. Ce jeu m'a fait ressentir les mêmes sensations qu'un livre, qu'une oeuvre cinématographique réussie, et c'est pour cela, que je m'octroie le droit de considérer, certains jeux, comme une oeuvre artistique. Hollow Knight a élevé le jeu vidéo au rang de 8 eme art, loin de tous les clichés véhiculés par les triples A à 70 euros truffés de loot box et autre season pass(suivez mon regard, vous en avez au moins 10 qui vous viennent à l'esprit, perso j'en ai 500 qui me viennent en tête...). Alors que certains éditeurs nous re-sortent le même plat mais avec des additifs différents (ici, je ne parle même pas de sauce, mais bien d'additif, c'est à dire quelque chose de carrément néfaste ), Hollow Knight lui, se positionne à mi chemin entre l'oeuvre littéraire et le film, entre le poème et une oeuvre d'animation, une sorte d'OVNI dans cette fausse à purin qu'est le monde du jeu vidéo. Merci a toute l'équipe pour son travail exceptionnel qui relève quasiment du surhumain, merci de continuer à maintenir le peu d'espoir qui me restait pour cette industrie, et merci à toi, petit héro dont je ne connais même pas le nom mais qui m'a fait découvrir une autre facette, un autre visage de ce monde et du mien. Reste en moi un seul regret : Des ne pas avoir participé au KickStarter (mais voyez vous, avec toutes les bêta soit disant prometteuses mais qui finissent après 3 ans d'attente par nous chier une Alpha- dans le monde informatique on appelle ça une régression et croyez moi que c'est déjà arrivé, des exemples ? H1Z1, DayZ, et j'en passe et des meilleurs). 
Bref , je retourne dans le monde réel après cette parenthèse poétique qui m'a redonné espoir: "En attendant, je bois mon thé et je reste éveiller, le cauchemar continu"

Amicalement,

H.

#####

oui

#####

Ce n'est pas un jeu, mais une aventure, un parcours unique ! 

Mon avis est peut être biaisé, mais après tout, il faut de tout pour constituer la critique d'un jeu, et pour ma part, ce jeu n'aura été que le déclique me permettant de comprendre à quel point certains jeux indépendants ont du talent.

C'est dans la solitude intense et pure que l'histoire d'Hollow Knight commence. Vous jouez un petit être blanc qui se ballade dans le royaume perdu d'Hallownest. Hallownest était avant, le royaume le plus grand, le plus somptueux et le plus brillant de tous :). 

Commençons par les décors. Et... Ouah ! Quel claque ! L'immersion de ce jeu est folle, les décors sont prenants, et avec des concepts de design et de map bien trouvé ! Que ce soit les raccourcis rapides entre 2 zones pourtant éloignés, la narration des décors et leur mise en valeur. Hollow Knight joue constamment sur tout les plans, les décors derrières sont vivants et profonds, marqué d'une histoire et d'un vécu.

Mais... Les décors ne seraient rien sans les OST magnifiques que nous propose ce jeu ! Autant dans l'immersion, que dans les phases de combats, ou dans les cinématiques, même la musique du menu est réussit ! Je ne suis pas un grand mélomane, pourtant, Hollow Knight nous fait découvrir de nombreuses composition absolument fabuleuse, repris d'ailleurs même par des émissions télé ! (Haha, Top Chef)

Et maintenant, le gameplay... Comment est-il ? Hollow Knight est un metroidvania qui n'ira peut être pas à tout le monde. Si vous n'aimez pas vous perdre, devoir vous même observer votre carte pour tenter de vous repérez... Repasser en boucle des passages dans des zones flippantes en vous demandant sans cesse "Comment sortir d'ici ?!!". Alors Hollow Knight va vous faire morfler un max !

Pourtant, la difficulté de ce jeu qui à été beaucoup décrite comme un "Dark Souls 2D" n'est pas totalement justifié à mon sens. Oui, Hollow Knight est dur. Mais il est loin d'être injuste, ou infaisable. Je suis un joueur qui n'aime pas beaucoup la difficulté, j'ai tendance à me désintéresser vite des jeux durs simplement par style. Mais Hollow Knight, c'est une tout autre histoire !

A la manière d'Undertale, vous devez être DETERMINÉ à surpasser ce monde impitoyable dans lequel vous vous déplacez ! Et Hollow Knight a, à mon sens, une courbe de difficulté parfaite. Vous n'êtes jamais dorloté, mais vous n'êtes jamais non plus oublié. Les boss sont parfois dur, votre sueur n'aura que d'égal votre envie de fracasser votre écran... Mais pourtant ! Vous continuerez, encore et encore ! Pour réussir ! 

Hollow Knight enseigne par son gameplay une énorme détermination, mais aussi une curiosité de découvrir toujours plus loin. Son univers est fascinant, et si vous aimez les théories et les univers profonds, comptez sur Hollow Knight. 

J'ai l'impression de beaucoup trop saucer le jeu. Mais pourtant, c'est ce que j'ai ressenti lors de ma découverte. Encore aujourd'hui, j'essaie de temps à autre de revenir dans Hallownest pour y percer ces derniers secrets. C'est mon jeu préféré, et j'ai aimé le faire jusqu'à la dernière goutte.

Je crois qu'on l'avais tous compris, je recommande chaudement !

#####

Les graphismes, la musique, l'histoire ... meilleur jeu, je recommande à 100%

#####

Excellent, la musique comme les multiples décors, un paysage varié: je conseille fortement

#####

PLAY THIS GAME IT'S ART

#####

une piece d'art

#####

Juste magnifique et plaisant à faire hâte de faire la suite.

#####

Un jeu absolument fantastique , au moment ou j'écris cette review je suis à 95heures de jeu et je m'en lasse toujours pas !
Franchement si vous êtes un fan de Metroidvania , ce jeu la deviendra vite vôtre préféré. 
L'univers est incroyable tout comme son lore , vous rencontrerez des insectes mémorables et des lieux qui vont de l'enchantement à l'effrayement total.

Jeu à avoir dans sa collection, je recommende à fond et puis si je vous ai pas convaincus : il y a 8 milliards d'autres review positives pour le faire XD.

#####

Litterally the best game i've ever played, All in this game is good, the OSTs, the gameplay, the areas, the difficulty, really the best game ever created.

#####

Hollow Knight est un jeu tout simplement sublime ! Ses graphismes sont somptueux et sans faute, l'ambiance sombre de l'univers sont très travaillés, les animations et les hitbox sont parfaitement réussites et précises, les zones ainsi que le bestiaire sont variés et l'aspect metroidvania du jeu est simple mais efficace. Les musiques, oh les musiques ! Les musiques sont magnifiques et rentrent parfaitement avec le jeu et son ambiance. Le lore est présent et donne une profondeur et une certaine crédibilité à l'univers du jeu. Par contre, ce jeu est difficile ! Personnellement j'aime ça, mais certaines personnes peuvent ne pas apprécier le jeu juste à cause de sa difficulté, ce que je trouve dommage. Ce jeu est dur oui, mais il n'est jamais unfair et vous savez toujours ce qui vous touche ou vous tue. Les boss sont parfaitement dosés mais certains pourront donner du fil à retordre aux joueurs (je ne donnerai pas d'exemple pour éviter le spoil, mais j'ai moi même galérer pendant plusieurs dizaines de minutes sur deux ou trois boss). En bref, je conseille totalement ce jeu mais si nous n'aimez pas les difficulté ou les metroidvania, passez votre chemin !

#####

Très bon jeu indépendant qui selon moi, bat des triples A aux plus gros budget (comme FIFA). Malgré que la difficulté d'un jeu soit très subjectif, dans hollow knight elle n'est ni frustrante ni inexistante, bref équilibrée! De plus, le fait que le jeu ne soit pas dirigiste nous permet d'apprendre sur le jeu même après de nombreuses heures de jeu. Mais attention, ce fait et que le jeu soit un metroidvania ne va pas plaire à tout le monde, si vous êtes novice dans ce genre foncez sur ce jeu!

#####

Hollow Knight est un sublime, recréant une ambiance magnifique, grâce à des ost et des grasphismes à couper le soufle. Une digne suite pour les metroidvanias. Je recommande à fond.

#####

Super gameplay, un univers immersif avec de superbes graphismes. Des combats relativements intéressants, des heures pour trouver les petites choses manquantes, juste au top !

#####

C'est du bon. Si tu ne joues pas, tu manques.

#####

Ce jeu est une merveille, une difficulté qui ravira les gens qui aiment se faire souffrir, une patte graphique juste magnifique accompagnée d'une bande son qui met dans l'ambiance du jeu, bref, achetez le.

#####

Ce jeu est l'un des meilleurs de ma vie

#####

On ne peut désormais plus dire "Metroidvania", mais plutôt "HollowMetroidvania".

#####

Super jeu !

#####

#BestGames2K17

#####

Jeu extraordinaire, qui vous fera traversée de somptueux decor, un univers épurer, riche, un gameplay simple, mais la difficulté est en rendez vous, excellent jeu.

#####

Ce jeu ce mérite selon moi au moin deux nominatios, La premiere pour la surprise totale a chaque nouveau décore son lots de plaisir. Deuxieme nominations, pour la grande jouabilité+++ et plusieurs heures de pure émerveillement.
L'essayer c'est l'adorer!!!

Nomination

1.*Encore mieux que prévu*.

2.*Candidat surprise*.

#####

Un castlevania assez classique mais très efficace, je recommande si vous êtes amateur du genre.

#####

Franchement un des meilleurs jeux de ma bibliothèque ! Il est vraiment parfait !
 L'histoire du jeu se passe dans un monde dont on ne sait pas grand chose et au fur et à mesure de notre avancement, nous allons découvrir ce qui s'est passé dans ce mystérieux royaume. 
Les graphismes sont magnifiques, tout le jeu est réalisé en dessin 2D et il y a de nombreux monstres différents (vraiment beaucoup), beaucoup de personages secondaire, de boss, pleins d'environement différents etc...
 Le jeu n'est vraiment pas répétitif sur ce point. L'autre chose qui m'a fais kiffer le jeu est l'ambiance. Celle-ci est très triste, mélancolique, dès le début, le premier personnage que l'on croise resemble à ce smyley --> " : ( " .
 Cette sensations de tristesse est donné par les nombreuses musiques du jeu ainsi que par 
les couleurs très ternes et sombres des différents environements. 
La difficulté est au rendez-vous, ce n'est pas un jeu simple, vous allez surement mourir plusieurs fois : )
Bref un très très bon jeu mamene !

#####

Tellement magique !

#####

Quand Dark Soul, 1001 pattes et Metroid font un enfant, ça donne Hollow Knight.

99% du jeu est vraiment, vraiment excellent. Univers visuel très fouillé, un monde très intriguant, le scénario, bien que cryptique, reste compréhenssible.

Le 1% resttant représente le moment où j'ai détruit ma manette. Car à la fin du jeu, il y a 3 passages différents qui sont d'une difficulté ATROCE. Dont un stage entier de plate forme qui rendrait blême super meat boy.

Mais bon, avec de la perserverance on fini par en venir à bout...peut être. Puis bon, c'est le seul point qui fait qu'hollow knight n'est pas parfait...

#####

In my opinion, this is one the rare games I can say to anyone "Go for it". It can be difficult at some moments but the level design and the atmosphere are so great that it keeps you playing even if you keep dying and dying :).

#####

Vraiment une très grande surprise, un jeu à faire absolument. L'exploration, les contrôles, les challenges, les boss, la musique, les anims, le level design... Tout est superbement bien intégré, cohérent. Si vous avez aimé Hyper Light Drifter et Ori, celui-ci les surplombes largement.

#####

INCROYABLE TOI LA JOUE A CETTE PUTAIN DE MASTERCLASS

#####

J'ai acheté le jeu y'a fort longtemps, dans le Humble Bundle qui a eu lieu lorsque le Covid-19 a fait surface.

Je n'y avais pas trop prêté attention, jusqu'à il y a quelques jours, où j'ai décidé de le relancer parce que je joue pas à énormément de metroidvania (pas assez de metroidvania, même), et que le jeu est extrêmement apprécié, donc j'ai tenté.

Le résultat est que ça fait des jours que je ne le lâche plus. Ce jeu m'a vraiment redonné une envie de reparcourir de bons metroidvania faits avec amour, ce jeu en est un parfait exemple.

Le jeu possède des méchaniques communes aux metroidvania (objets et pouvoirs à récupérer pour accéder à des zones ailleurs sur la map, map qui est vraiment gigantesque sur Hollow Knight au passage), ainsi que des méchaniques qui lui sont propres. Lorsque vous pénétrez dans une nouvelle zone du beau monde d'Hallownest (le nom de là où se déroule le jeu), vous devrez retrouver un cartographe afin de vous procurer un plan de la zone, que vous devrez tout de même découvrir par vous même, notamment en explorant un peu puis en vous reposant à des bancs.

Ah oui, les bancs ! Ce sont vos points de sauvegardes dans le jeu, ils vous permettent de restaurer votre santé en vous asseyant dessus, c'est là que vous apparaîtrez lorsque vous reprendrez votre sauvegarde après avoir quitté le jeu, et c'est également là que vous réapparaîtrez à la mort de votre personnage.

A ce sujet, il faut que vous sachiez : Hollow Knight est un jeu qui est très, très difficile. Les ennemis classiques peuvent vous donner du fil à retordre, mais ce sont surtout les boss qui vous mettront sur les rotules. Ils sont vraiment tough, et ils nécessitent d'apprendre leur paterne pour les vaincre, donc vous ne pourrez pas foncer tête baissé vers eux et espérer que ça passe. Les boss possèdent de superbes animations, tout est dessiné à la main, un régal de les affronter malgré la difficulté à les vaincre (certains d'entre eux vont vous demander pas mal de temps, soyez prévenus).

Et d'ailleurs, les devs ont tenu à ce que les bancs (qui agissent en temps que points de sauvegardes et checkpoints, je rappelle) soient placés à des endroits qui sont logiques au vu de la structure du monde, et non pas à des endroits qui serviraient juste à satisfaire les besoins du joueur. De ce fait, un banc n'est bien souvent pas placé juste avant un boss, mais quelques tableaux plus loin, donc il va falloir faire une petite trotte pour retourner au boss si jamais vous êtes mort durant le combat, car le banc sur lequel vous allez respawn n'est pas à côté. C'est pas non plus un long chemin (enfin, à moins que vous ne vous asseyez jamais sur les bancs que vous croisez, auquel cas, c'est un peu de votre faute :p) mais c'est toujours bon à savoir.

Autre chose aussi, à la mort de votre personnage, vous respawnez au dernier banc sur lequel vous vous êtes assis oui, mais vous laissez à l'emplacement de votre mort votre âme, qui contient vos Geos (l'argent que vous récupérez en tuant des monstres) ainsi qu'une partie de votre capacité à utiliser votre âme pour des attaques à distance. Votre map vous indiquera où retourner chercher votre âme (qui ne se laisse pas faire au passage, vous devrez l'abattre pour la récupérer, mais c'est vraiment pas compliqué), et je vous conseille de le faire car vous avez besoin de vos Geos, croyez-moi ^^

Et voilà, à part ça, le jeu a un style artistique absolument magnifique, les décors sont très travaillés, l'attention au détail est vraiment remarquable, les personnages sont très mignons et bien animés, et le jeu respire le travail fait avec amour de partout.

Le jeu possède une histoire, qui est floue au début mais devient bien plus claire par la suite, et c'est là que je m'arrête car, vraiment, ce jeu vaut le coup, vous ne devez pas vous spoil quoique ce soit sur les boss ou l'histoire, laissez-vous aller à la découverte !

Le jeu possède une durée de vie faramineuse, il y a toujours quelque chose à découvrir, toujours de nouveaux boss à trouver (car certains sont cachés), toujours de nouveaux pouvoirs à récupérer, toujours de nouvelles zones à explorer, toujours du lore à découvrir et à comprendre. Le jeu a également reçu des DLCs qui sont tous gratuits ! Toujours plus de contenu. Les devs travaillent sur la suite de ce jeu, Hollow Knight : Silksong, on ne sait pas quand est-ce qu'il sortira, mais on suppose grandement qu'il sortira en 2021 (EDIT : du coup non, il n'est pas sorti en 2021, et toujours pas à l'heure où j'édite cette évaluation :c).

Je n'écris habituellement pas de reviews, mais ce jeu m'a secoué et m'a rappelé qu'est-ce qui fait que j'aime les jeux indés, et qu'est-ce qu'un jeu indé fait avec amour. Je le recommande chaudement !

Ah aussi, Nerf Emolga

#####

Un jeu incroyable avec un game design et une direction artistique au top vraiment cool avec des mécaniques intéressantes, ce jeu est vraiment bien !

#####

envrao cest cool mais jai perdu toute ma bonne  humeur  donc voila quoi

#####

Jeu excellent.
La musique est magnifique, les boss sont incroyables, les personnages très intéressants, et une histoire mystérieuse et très intrigante. C'est simplement un jeu tout bonnement incroyable pour un si petit prix.
Malheureusement, le jeu se joue mal sur clavier. Une manette est beaucoup mieux.
Et de ce que j'ai pu constater, la traduction française laisse à désiré (une des raisons pour laquelle j'ai joué à la version anglaise), mais sinon le jeu est très bon.
Je vous le conseille vivement.

#####

Un personnage attachant, un vaste monde remplit de décors divers et de monstres insolites. Un gameplay dynamique et fluide, qui nécessite une certaine maîtrise et de la concentration. Un jeu épique qui nous fait perdre la notion du temps.

#####

Wallah Wallah Wallah c'est trop bien

#####

Un excellent metroidvania, je m'attendai à un jeu Indé "Alakon" et j'ai eu tout le contraire, j'ai eu une de ses fameuse "Perle de Steam"
Tout est super, la progression, les graphismes, la musique, les animations. Tous les ingrédients sont là, acompagnés d'une superbe maitrise du (des?) développeurs .
Ni simple, ni difficile le jeu saura combler tous les joueurs et amateurs de ce genre de jeu.
A prendre les yeux fermés


#####

This game is a good one, it gots an amazing soundtrack, totally recomend it, its not a Dark-souls like
more like metroid like
It got hard patterns and lots of time you'll die, keep going on :D
Cant wait for silksong


#####

oui

#####

Hollow knight, un jeu à l'aspect sombre mais qui vous en fera voir de toutes les couleurs !

Hollow knight, un petit jeu indépendant créer par La Team Cherry est un Metroidvania et un Die & Retry, ce qui peux perturber certains joueurs (dont moi ^^'). Le jeu en soit a l'air simpliste mais c'est n'est pas du tout le cas, il vous ferra vivre l'émotion, l'attachement des personnages et son histoire en même temps.

  Il est beau, même dans un univers aussi sombre que Hollow Knight, parfois même apaisant. Ses musiques sont douces comme dans les moments calmes, mais peuvent aussi être plus rapide et agitées comme lors de certains combat de boss. Les graphismes sont beaux, l'originalité est présente que ce soit au niveau du nombres d'ennemis différents, du décor décor ou de l'ambiance de chaque partie de la map.

  Comme vous pouvez le voir j'ai passer plus de 38h sur se jeu et je n'ai regretté aucune minute, j'ai certes parfois fait des pauses mais cela ne m'empêchais pas de revenir, encore plus fort et plus déterminé à battre le boss sur lequel je bloquais.

   Si vous jouer tranquillement en comptant les quêtes annexes, vous en avez pour une vingtaine d'heure de jeu, pour ceux qui est du gameplay il peut être dur à prendre en main au début (quand on débloque une nouvelle capacité par exemple) mais sinon il reste simple a comprendre et intuitif. 

  C'est un très bon jeu que je recommanderais a toute personne recherchant du challenge ! Et vous verrez, vous vous attacherez vite a votre petit chevalier à l'aiguillon je vous le garantit ! :)

Merci d'avoir pris le temps de lire ma review du jeu et bonne journée/soirée !

 (Il vous faudra aussi un bon sens du timing pour passer certains endroit ;))

#####

Meilleur jeu du monde

#####

https://www.senscritique.com/jeuvideo/Hollow_Knight/critique/138946410 (steam ne propose pas assez de place pour la grosseur de ma critique, LOUL)

#####

Une petite merveille, riche, long, exigeant et magnifique. Sans aucun doute l'un des meilleurs Metroidvania sortie ces dernières années.

#####

Un Chef d'oeuvre, on s'attache à chaque persos, on veux découvrir ce qui se passe réellement dans Hallownest, libérer tout les insectes, découvrir tout les charms, les sorts ou les attaques.

Quand vous avez un mélange d'une direction artistique à la Tim Burton, une animation 2D magistral, de la features Dark/Demon Souls, du gameplay Metroidvania, avec une durée de vie conséquente pour le type de jeu (25h+ sachant qu'il vous faudra par exemple débloquer un succès "finir le jeu à 100% en moins de 20h" donc quelque chose de pas si simple.).

Sans oublier une OST superbe (mention spécial au combat contre les Mantis Lord).

Ce jeu à beaucoup trop de qualité qu'on en oublierais de lui trouver des défauts (personnellement je ne lui en ai pas trouvé jusqu'ici et je doute y arriver.)

Si vous aimez les genre noté précédemment, surtout n'hésitez absoluement pas, car à 15 euros, ce jeu est vraiment, mais VRAIMENT donné. Je l'aurais insta buy à 20 euros de la même façon.

Merci Team Cherry. Tout simplement. Et pour la suite sachez que je vous suivrais de très près.

#####

l'un des meilleurs jeu auxquelles j'ai dernierement joue ! 

A tout fan de Metroidvania je recommande fortement, il vaut vraiment la peine d'y jouer !

Un univers unique en son genre, graphisme 2D tres soigne et gameplay fascinant !

#####

Très bon jeu Action RPG

Bonne jouabilité et trés bonne durée de vie

#####

juste un chef d'oeuvre, tout simplement

#####

c b1

#####

Recommandé sans hésitation ! Je ne vais pas me prononcer sur la durée de vie mais celle-ci semble (très) conséquente pour le prix demandé. En dehors de ça on a là un jeu d'excellente facture avec des graphismes et une patte visuelle qui fonctionnent très bien, un gameplay exigeant et au poil qui sait se renouveler, une musique d'ambiance qui sonne juste, bref, que du bonheur ! :)

Edit : après avoir bien rouillé le jeu je peux dire que sa durée de vie est plutôt conséquente même si elle va dépendre pas mal de votre aisance à passer les plateformes les plus techniques, vous sortir des combats les plus délicats et surtout de votre envie d'explorer les recoins les moins accessibles des différents niveaux. Le jeu est vraiment très généreux en contenus et je pense qu'il faut compter une petite vingtaine d'heure pour le boucler, bien plus si vous visez le 100 % (et encore plus si vous voulez atteindre le 112 %). Bref, pour le prix demandé par rapport à qualité du jeu c'est décidément que du bonheur (même s'il ne faut pas avoir peur de souffrir, le jeu est vraiment exigeant parfois) ! :)

Tourne très bien sous Linux (Ubuntu 16.04, Kubuntu 18.04, Nvidia pilotes propriétaires) ! :)

#####

Il y'a toujours quelque chose à faire, même après 35h de jeu. La musique et les animation sont époustouflantes.

#####

Graphismes 20/20, musiques 20/20 gameplay 20/20, histoire 20/20, progression et game design 20/20.

Juste le meilleur jeu.

#####

Une petite perle dans le genre des metroidvania, enfoncez-vous dans les profondeurs de hallownest et découvez un monde sombre et plein de poésie. Avec des personnes mignons en surface mais plein de complexités.

Le jeu est un peu difficile par moments, si vous n'avez pas de patience, ce n'est peut-être pas un jeu pour vous

#####

BEST GAME EVER !

#####

J'ai des sentiments très partagés, à propos de Hollow Knight. C'est un bon jeu, un très bon jeu, mais en ce qui me concerne, il comprend des éléments qui lui font rater le statut de chef-d'oeuvre. Pire, j'ai du mal à penser que ces éléments ne relèvent pas de mauvaises intentions de développeurs et développeuses. 

Commençons par le positif, qui constitue le gros du jeu : le gameplay est relativement nerveux et fonctionne bien, propose des bonnes mécaniques, et on a un metroidvania sommes toutes bien léchée. L'ambiance est les graphismes sont FANTASTIQUES. Vraiment le jeu a une patte incroyable (avec des décors très réussis que j'aime appeler, art déco-léoptère parce que lolilolilol), et il crée un monde très attachant, notamment grâce aux PNJ (Cornifer 4 life, bb ♥). C'est vraiment un univers confectionné avec soin, fourmillant (huhuhehehe) de détails qui servent une fonction gameplay comme l'aspect narratif (toujours sur Cornifer, son chant "hum-é" en est un parfait exemple). L'histoire est prenante, et moi qui ne suis habituellement que peu fan de la narration environementale, je trouve que cela fonctionne plutôt pas mal pour HK. 
Bref, une recette pour créer un jeu d'exception. 

Malheureusement, il y a plusieurs détails qui m'ont hérissé le poil pendant le jeu, faisant qu'à plusieurs reprises j'ai songé à lui mettre une review négative (ce qui aurait été malhonnête, mais quand on rage, on ne pense pas rationnellement... :P). En vrac, le principe de récupération de corps qui n'a aucun sens, aucun intérêt et contraint même de retourner forcément là où on est mort même si on veut changer de chemin ; mécanique encore plus odieuse car la réserve de mana est incomplète le temps de la récup. Les transports rapides et points de sauvegardes pas assez nombreux, or cet élément couplé au fait qu'on déambule parfois pas mal dans le jeu (ce qui en soit est un plus !), devient particulièrement irritant. Sur certains boss, c'est vraiment une horreur car on se retrouve à marcher 1 min avant de retenter un essai d'un boss déjà bien costaud ; un héritage à la darksouls dont on aurait bien pu se passer aussi. 
Ceci est 2-3 autres éléments, qui sentent cette fausse notion de difficulté (en réalité : de la contrainte) et dont j'ai du mal à penser que ce n'est pas fait avec malice. 

Malgré tout ça, je ne regrette pas du tout mes ~20h passées dessus et Hollow Knight est un très bon jeu que je recommande.

#####

Meilleur jeu

#####

Très bon jeu, mais j'ai laché assez vite

#####

Hollow Knight est facilement le meilleur jeu auquel j'ai pu jouer ces dernières années !

C'est aussi mon premier metroidvania et il m'a clairement laissé un bon gout de cette catégorie de jeux. on s'y plait énormément. L'ambiance est tout bonnement fantastique. Le style graphique est très bien rendu dégageant à la fois une atmosphère lugubre mais aussi une mignonne. Cette combinaison totalement invraisemblable marche étonnement bien ! La musique quant à elle... mon dieu qu'elles sont bien ! Les musiques de boss sont tout bonnement géniales ! Il m'arrive même de les écouter pendant que je joue à d'autres jeux.

Parlons gameplay maintenant ! Un gameplay assez simple, vous pouvez simplement taper et sauter... enfin au début. Le jeu vous donnera au fil de l'histoire des pouvoirs ainsi que des charmes. Qu'est ce qu'un charme ? c'est ce qui va vous permettre de façonner votre build. En effet dans le late game vous serez amenez a faire des combinaisons de charmes vous rendant plus fort. Bien que cet aspect soit au final assez limité, il vous offre la possibilité de personnaliser votre façon de jouer et de la changer à volonté ! Combiné à cela des boss à la difficulté progressive ("Grimm jvoulais pas excuse moi je recommencerais plus..."), le système de combat et plaisant sans vous laissez un amer gout de "lol c'est abusé la nan ?"

Parlons des bugs maintenant ! Ah bah .... 0 ? Attendez .... 2019 et aucun bug ? Wait ? 60 balles et un jeu totalement bugué (Oui Assasin's creed origin c'est toi qu'on regarde) et celui la 15 balles et pas un bug ? 3 développeurs et rien ???

Foncez acheter ce jeu. Achetez-en une copie a toute votre famille. Hop hop hop !

PS: YA BIENTOT LA SUITE PUTAIN RAAAAAAAAAAAAAAAAAAAH !!!!!!!!!!!!!!!!

#####

Un must have, une perle. Si vous avez aimé Dark Souls ou Metroid/Castlevania ; foncez vous ne serez pas déçus.

#####

C'est Ori and the Blind Forest en mieux et plus orienté action.
Bil/20

#####

L'atmosphere est superbe. La musique parfaite. Les controles egalement. LE jeu est excellent en tout point de vue.


#####

Gameplay, ambiance/univers, musiques...
tout est excellent !

#####

Hollow knight est un excellent metroidvania avec un BACKGROUND énigmatique qui attise la curiosité du joueur. Il propose une topologie assez ouverte qui contrairement à d'autre metroidvania comme ori laisse l'opportunité au joueur de découvrir d'assez grandes zones sans nécessairement exiger une capacité spéciale. Il est fréquent de s'y perdre, mais cela fait partie de l'expérience. L'esthétique est à mon sens très réussie et les musiques également.
Bref, je recommande

#####

Quel jeu, mais QUEL JEU !
une pure pépite indé d'une qualité incroyable !
D'habitude je n'aime pas les médroidvania mais j'ai été conquis par l'univers de HK, sa direction artistiques, ses détailles, ses boss, sa difficulté bien dosée et toujours juste, et surtout sont lore qui nous est suggéré par bribes au début mais qui devient vite le moteur principal de notre exploration de la citée déchue d'Hallownest.
Ca peux parraitre étrange mais si je devais comparer Hollow Knight à un autre jeu, je dirait directement Zelda Breath of the wild. On à la même sensation d'exploration, de la découverte d'un monde foisonnant de détail et d'indices sur son histoire, cette sensation d'être véritablement l'explorateur d'un monde oublié. 

Bref, c'est un jeu à ne surtout pas louper !

#####

On découvre, on joue
On s'arrête, on reprend
Et on recommence encore et encore et encore :D

#####

une bonne surprise avec un niveau de difficulté élevé.

#####

