Au lancement du jeu 3 options s'offrent à vous : "démarrer Age of survival", démarrer avec l'option dx9 ou démarrer le "terrain experimental voxel"

J'ai essayé les 3 cas de figure mais bien que la dernière option soit nettement meilleure, au final toutes sont médiocres.

Pour l'histoire du jeu et ce que promettent les développeurs pour accrocher le potentiel 
acheteur (pour ne pas dire pigeon) semble bien attrayant mais n'est en réalité, du moins en l'état actuel des choses, que de la poudre aux yeux.


[h1] LE CONTENU ET SES PROMESSES :[/h1]

Votre personnage vient d'échouer sur une île (oh comme c'est original, ça me rappelle plein de 
jeux du même genre) mais là où ça devient un peu moins banal c'est que vous vous retrouvez non loin de la côte Africaine (ce qui suggère un environnement dans la Savane ou la jungle peuplée d'animaux sauvages non ?) 

Eh bien oui les développeurs nous font saliver en nous promettant de croiser des crocodiles, des hippopotames, des éléphants, lions, rhinocéros, gorilles, zèbres ainsi qu'une vie sous-marine très peuplée.

De plus, des images satellite on servi à créer la map pour rendre le jeu plus réel et beaucoup 
plus beau que tous les autres du genre. 
Le système de craft démentiel et très réaliste devrait nous permettre de construire n'importe où sur la map et de crafter comme des malades, des tas de choses différentes (armes, outils, vêtements, murs, portes...) et même de cuisiner.

Pour finir, ce jeu promet de ressentir une vraie expérience immersive et réaliste comme vous 
n'en avez jamais rencontré dans aucun autre jeu au paravent.

[h1]LA REALITE DES CHOSES	[/h1]

Promesses tenues ? Qu'en est-il réellement ?

Oh mon Dieu !!! Oh que oui j'ai ressenti une totale immersion, et tout un tas des sentiments qu'aucun autre jeu ne m'avais procuré avant !!!!! Mais que du négatif et rien de ce qui a été cité sur la page du magasin. 

J'ai voulu commencer par aller explorer les fonds marins, ni une ni deux, j'ai plongé dans l'océan et là.... Oh grands aventuriers de la survie devinez quoi ? J'ai marché sous l'eau tel un scaphandrier aux pieds lestés de plomb. 
Et dire que Jésus à marché sur l'eau ! Moi j'ai fais mieux que ça, j'ai marché dedans, bon je vous avouerais j'y étais bien obligée car je ne semblais pas maitriser l'art de nager, par contre je devais être dotée de branchies car j'y ai respiré à mon aise, sans suffoquer ni frôler la noyade, je m'y suis sentie si bien que j'ai même eu du mal à en ressortir.

Par contre à mon grand désarroi, je n'y ai pas vu âme qui vive, ni requin, ni poisson ou crustacé, ni même une algue ou plante marine. Le néant.

Les développeurs auraient-ils oublié de brancher les satellites dans cet "immense océan" ? Le jeu est toujours en développement après tout, passons et laissons le temps au temps...

Du coup, j'ai eu envie d'aller faire un tour sur la terre ferme et explorer de plus près cette jungle...

Oh surprise !!! j'ai ressenti, je pense, les douleurs physiques qu'ont du affronter les aventuriers de The Island, Mike Horn où est-tu j'ai besoin d'aide et de conseils pour poursuivre, car là je me suis sentie épuisée dès les premières minutes de marche.

J'ai marché, marché, encore et encore, tout en ayant l'impression de ne jamais avancer. Chaque seconde semblait durer une éternité, une longue pente interminable, devant moi des montagnes, et tout autour de l'herbe d'une couleur verte horrible à me filer la nausée, ainsi que des arbres, j'en ai eu le tournis, des herbes, des arbres à profusion et moches de surcroît, je m'y sentie si  mal que j'ai faillis sombrer et m'évanouir.

https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=763904757

Je voulais voir ce qu'il y avait au sommet de cette pente, ma traversée fut un réel supplice, j'ai y sacrifié, 30 minutes de ma vie en réel pour y découvrir quoi ??? Et bien rien !!! Rien de plus que ces horribles arbres et touffes d'herbes affreuses. 
Ah si en fait, il y avait également des rochers, dans un dernier élan de courage j'ai tenté de les escalader mais j'y suis restée coincée, comme incrustée dans la pierre.

J'ai voulu courir aussi, mais en plus d'être anormalement équipée de branchies, il semblerai que j'ai un certain handicap avec mes jambes, c'est comme si je n'en avais pas en fait, à moins que je sois paraplégique, et qu'un grand danger m'aie doté d'une force surnaturelle me permettant de courir allongée, ou de ramper à grande vitesse.

Pour ce qui est du craft, on repassera, du moins dans le jeu de base. Quand j'ai spawn au beau milieu de cette "jungle" la première fois, j'avais en ma possession, une sorte de branche à 3 dents, qui je l'ai vite réalisé me servirait pour tout faire...

Une fabuleuse et surtout robuste branche, capable à la fois de couper des arbres, casser des rochers et tuer des animaux ! Juste magique, tout le monde devrait posséder un tel objet !!!

Sauf que, je ne sais par quel hasard, ma branche magique surpuissante a disparut, juste comme ça sans raisons, et même en redémarrant le jeu elle n'est jamais réapparue, de ce fait impossible de faire quoi que ce soit à main nues, donc sans ressources élémentaires, le craft on oublie...

Vu la vitesse à laquelle j'ai marché, il me faudrait au moins une semaine entière et surtout beaucoup de courage pour explorer à nouveau cette map insipide,  à la recherche d'une potentielle autre branche magique. 
Même s'il m'arrive parfois de faire preuve d'un certain entêtement à vouloir terminer ou explorer certains jeux, tout en sachant pertinemment qu'il n'en valent pas la peine, cela me conduisant même jusqu'à une certaine propension au masochisme, là ce n'est juste pas possible, Trop c'est trop !

Pour ce qui est de "l'expérimentation en voxel" la partie s'annonçait un peu mieux, au moins je possédais ma branche miracle ! Mais après une exploration un peu plus poussée et après avoir réussi à farmer quelques petits trucs très rudimentaires et surtout inutiles, je me suis rendue compte que l'aspect craft ne fonctionnait pas réellement bien...

J'ai consulté un petit guide, fournit à l'époque sur le site officiel des développeurs, soit dit en passant : ne cherchez pas il est maintenant hors service.

Donc pour test j'ai eu beau coller mes 2 "logs"en bas à droite de la fenêtre de craft,  ça n'a jamais voulu me créer les "wood plank" prévues et les seules choses que j'ai réussi à crafter furent des cailloux et des sticks qui ne m'ont pas permis d'avancer plus.

Concernant les animaux, j'ai croisé des gorilles qui m'ont tuée, un tigre, des zèbres et des corbeaux bugués qui tournaient inlassablement autour d'un arbre, des girafes et des antilopes .

https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=763903419

Concernant les bruitages de fond, c'est une horreur aussi, soudainement tu entends des cris d'animaux et te sens encerclé, tu t'affoles, ton coeur bat la chamade, tu scrute nerveusement les alentours mais c'est un leurre !!! Pas âme qui vive, t'as eu peur pour rien. It was a joke  !!!
Dans le jeu de base, en guise de musique d'ambiance, un son tonitruant rythmé par des boumboum, boumboum à te rendre dingue t'emplis les oreilles à n'en plus finir !!!! 

Ah oui j'avais oublié de dire aussi : en mode solo je n'ai vu aucune option pour sauvegarder 
la partie ni aucune sauvegarde automatique ! 

Je n'ai pas tenté le multi, le solo m'a suffit et m'a ôté toute envie d'en voire plus.

Il y a early access et early access... je comprends que le jeu soit en développement, pas 
terminé et blabla mais là je dit NON !! Attends un jeu de ce genre vendu à 19€ il faut arrêter 
un peu quand même !!! 

Petit extrait vidéo qui en dit long (excusez mon amateurisme, je ne suis pas youtubeuse experte lol) 

http://www.youtube.com/watch?v=Y_rpRwN4DSo


[code]Si vous avez apprécié cette évaluation et souhaitez découvrir d'autres jeux venez suivre ma [url=https://steamcommunity.com/groups/indepgames/curation]page de curation[/url].[/code]

#####

Enième survival, rien de bien nouveau sous le soleil des jeux du m^me type, si vous avais joué a Rust, the forest, Ark, et bien d'autres, passez votre chemin ce soft n'apporte rien de particulier et n'a donc aucun intéret, de +, l'optimisation est catastrophique, encore de trés nombreux bug rien qu'au début, vous avais le maheur de changer les touches (qwerty), c'est la fin vous n'avais plus qu'a reset le jeu car le jeu plante....

La stabilité des serveurs est foireuse ;
Une vrai horreur, d'énormes bug audio, coupure de son, aucun bruitage de pas quand on marche sur une fondation, beaucoups de bruit d'annimaux arrive d'un coup dans votre casque vous faisant croire qu'is sont juste a côté de vous, mais y a que dalle ; 
des bug de reconnaissance de souris par moment + des sortes de freeze surviennent de temps a autre vous obligent a deco reco.

Sans déconner, une vrai cata se jeu a l'heure actuelle, il est plus proche d'une pré alpha que d'une sorte EA pseudo beta !!!!!

Alors oui je n'est que quelque minutes de jeu a mon actif lool mais voila je voulais vite alerter les gens de ne pas ce laisser berné et d'attendre encore avant de sortir les sous sous !

Bref je vous conseil d'attendre quelques patch avant de vous laissé tenter, le jeu est loin d'être d'op (early acces d'accord mais des fois faut pas nous prendre pour des con non plus).

Demande de rembousement effectuée sur le champs //

#####

bon bin sa pique encore une alpha qui ne decoleras je pense jamais .... 50 minute a courir pour trouver un camp et enfin avoir un "log" pour faire mon premier craft , une sorte de branche qui coupe du bois et qui casse des rocher , bon la je me dit tien je vais faire d autres choses , oui une hache pour couper plus vite , je me dit cool je vais faire plein de choses mais .... non helas pas possible de l equiper ou utiliser comme la branche super bug qui coupe mon élan . bon pour la suite c est pas compliquer , un graphisme bas de gamme , j ai croiser un zebre pas trop mal fais une chevre qui bugais et un croco qui ressemblais au plymobil de ma fille le seul bon point je dirais que c etais l effet de lumiere de l orage et la foudre mais bien que le mauvais temp soit de mise .... pas une goute d eau qui tombe du ciel , j ai meme fais une petite plonger par curiosité et la .. ho miracle .... bin non pas de miracle c etais encore plus moche que le reste . je comprend qu il ais besoin de faire rentrer de l argent en lançant une alpha mais la franchement c est vraiment de la merde au niveau ou c est

#####

vendre ce jeu est une grande escroquerie dans cette etat.
il est pour l'instant injouable. meme en solo,
de toute facon, aucun serveur meme pour tester le multijoueur.
je deconseille cette achat

#####

Hélas je me fais remboursé, 
Oui c'est un jeu en early acces , mais je suis resté bloqué sous l'eau sans pouvoir sortir, et le jeu relance au même endroit.
De plus pas de possibilité d'utilisé la pioche, alors que le jeu prévoit cela.
Je suis un peu déçu car je voulais ce jeu mais impossible de jouer même en early access car des bugs de bases s'y trouvent et rendent le jeu early access en early playable.
Désolé.

#####

OMG!!! 
C'est quoi cette merde? j'ai eu ce jeu dans un échange et j'ai idle pour les cartes mais comme j'aime bien les jeux de survie, je me suis dit essayons le. quelle erreur!

Je lance le jeu en expé v2, je choisis le sexe de mon perso puis je pop sur une ile où je me fais défoncer 5 secondes plus tard par un gorille. Je repop à quelques mètres et cette fois ce sont deux gorilles qui me violent.

Alt+f4 et je relance en mode normal. Là, je peux pas choisir le sexe de mon perso... par inadvertance, je passe en vue 3è pers et j'explose de rire tellement le déplacement est ridicule. Je n'avais même pas vu la mocheté du jeu... C'est juste horrible. Graphiquement c'est dégeulasse, et très mal optimisé puisque je galère à 12 fps malgré un ordi plus que suffisant pour cette daube. J'ai voulu persévérer et ai couru... pendant quelques miutes avant de lacher l'affaire car je ne trouvais rien (pas de loot, pas d'animaux, pas d'objets, pas d'intéractions). Bref, c'est tout simplement une escroquerie ce jeu!

Quand j'ai vu que le jeu valait 20€ dans le magasin, je plains ceux qui l'ont acheté. Ce jeu est une grosse arnaque. Early access n'excuse pas tout... ici on a juste affaire à une encore plus grosse arnaque que "the stomping land".

#####

projet a l'abandon , peut de fps sur une grosse configuration bref a oublier dans un coin !

#####

Ce n'est pas jouable, non configurable coter graphique, ne trouve pas de ressource et autre.. de la grosse merde

#####

Mais ça reste de la carotte pour faire avancer l'âne avec une pseudo sortie, un jour on ne sait pas trop quand ... En attendant les gens croient, et payent, et ce pendant des années et des années ! Je crois qu'on a jamais trouvé meilleur moyen de vendre aussi chèrement et dans le long terme, du demi-vent, de l'incomplet, mais c'est normal, c'est EARLY xD !!

#####

le 29 septembre

Salut les gens

Ce jeux est vraiment un désastre,bon pour finir dans la corbielle.Et encore de l'argent jeter par la fenetre.

A++++

Le 01 avril 2018

Salut les gens

ENCORE un jeux abandonner par son développeurs et éditeur  Seattletek , alors actuel toujours pas jouable et STEAM  qui ne rembourseras pas le jeux a ces client , je n’est pas l’impression que steam nous prend pour des clients ?
ATTENTION .... D'autres jeux sont dans le meme cas ( Titans: dawn of tribes anciennement VOODOO , Wrath of Anna , ect...) Alors n'acheter pas un jeux  les yeux fermer , sans regarder son evaluation !! car STEAM vend aussi des fruits pourrir bon pour la poubelle .

Aller les gens A ++++++

#####

ce jeu est drole !! pas plus

#####

Running simulator

#####

