edit : Parce que sans fautes d'orthographe, c'est mieux ;) 

Bien, étant donné que je n'ai vu, pour l'instant, aucune évaluation en français, je me propose, humblement, de soumettre la mienne à la communauté.

Il est a convenir qu'Ubisoft à pris des risques avec ce nouvel opus de la série Anno. Etant un fan inconditionnel (je pense avoir joué à tous les annos jusqu'ici), j'ai avant tout été surpris de voir le tournant radical de certains aspects du jeu.

Premièrement, fini les entrepôts servant de zone constructible sur votre île. D'ailleur, fini les entrepôts tout court, puisque, mis à par celui faisant office de quai, ils ont tout simplement disparu. Vos ressources s'accumulent sans contrainte de limite de stock (pour l'instant en tous cas, je n'y ai joué que trois heures). Avec cela, les descriptifs de vos usines vous indiquent la consomation en matière première par minute et la production également par minute. Point, à mon sens positif, puisqu'il nous évite d'aller sur tel ou tel site, ou Dl telle ou telle appli pour définir une supply chain optimisée. Ici, c'est implémanté dans le jeu.

Certains d'entre nous penserons que ces nouveaux mécanismes "lissent" le jeu, le rendant plus façile. A mons sens, il s'agit surtout d'optimisations pratiques. Le mode campagne est assez bien pensé. Vous ne vous contenterez plus d'une map sur laquelle vous bâtissez une où plusieurs colonies, mais bien de plusieurs maps reliées entre elles par une carte stratégique, rendant vos colonies dépendantes les unes des autres et donc rendant la campagne plus interactive.

Autre ajout important, celui des missions d'anno 2205 se distinguant des précédants par l'instance de ces dernières. En effet, plusieurs missions militaires vous seront proposées, sur des maps différentes (ces dernières durent entre 10 et 30 minutes) afin de vous aider à récolter des ressources non productibles sur vos îles, et par la même occasion de faire uper votre grade militaire, permettant ainsi d'améliorer votre flotte.

Il y a également d'autres petits ajouts que je prend plaisir à découvrir, comme la construction de quartier résidentiel, la possiblité d'upgrader vos usines avec les ressources récoltées en missions militaires et surtout, grand point positif à mon sens, l'interdépendance de vos colonies . Il s'agit du même principe qu'anno 1404 et 2070 où vos colonies ne pouvaient évoluer sans ressources d'autre "factions" du jeu, mais en un peu plus élaboré ici, puisque située sur des maps différentes.

Les plus nostalgiques d'entre nous appréhenderons probablement ces changements, car il est à reconnaitre qu'anno 2205 est vraiment différent. En terme d'accroche, je dirais que c'est une question de goûts.

D'un point de vue plus technique, les graphismes ne sont pas dégueus du tout, la bande son quant à elle est un peu répétitive quoi que belle à entendre malgré tout. J'ai trouvé un certain charme au PNJ vous accompagnant tout au long de l'aventure, ce qui ne fut pas toujours le cas dans les annos précédants...... Cependant, pour les fans, attendez-vous à perdre vos repères. Entre autre, durant les premières  minutes lquand vous chercherez la quantité de ressources en stock, ce petit détail, m'a bien déstabilisé, mais on s'y fait vite.

Certain d'entre nous regretterons l'absence d'un mode mutlijoueurs, où encore celui d'un mode bac à sable ( en tous cas, pour l'instant, je ne l'ai pas vu). pour ma part, j'ai un peu peur que le jeu ne tienne pas la route sur la durée, que se passera t-il lorsque la campagne sera finie? ... 

Bref, il s'agit d'un nouveau design, repensé et mis à jour. Les puristes maudirons probablement cette dernière édition. Mais si vous êtes prêts passer outre, nous avons la un jeu de qualité.

En vous remerciant de m'avoir lu :)

#####

Cela a été dit et redit mais je tiens à donner mon avis.
J'ai découvert la franchise Anno avec l'excellentissime Anno 2070 auquel j'ai joué et découvert tous les secrets jusqu’à l'os, auquel j'ai joué aux DLC et dot je n'ai jamais été déçu.
Ce fut mon premier jeu PC, une merveille, et pas que sentimental, malgré les centaines de jeux que j'ai eu l'occasion de tester il reste incontestablement le meilleur.

Novembre 2015 : Anno 2205 sort. Grosse hype, grosse attentes un nouvel opus d'une des meilleur série de stratégie/gestion sort. Les screenshots sont magnifiques, un gros travail sur la com et des nouveautés qui ont l'air d'être révolutionnaires.
Le jour de sa sortie, l'heure même à laquelle il est disponible je le télécharge.
Le lendemain je le lance et découvre un bon jeu, graphiquement beau mais au gameplay qui me laisse premièrement dubitatif.
De découvertes en découvertes je me rends compte que tous ce qui était bon dans Anno 2070 a été retiré. Quel dommage:
-Génération procédurale de map enlevée
-Adversaires IA
-Multijoueurs
-Combat libre
-Défense
-Jeux libre (a but de pure plaisir, juste pour construitre)
-Gestion des ressources
-Events random (tornades, tsunami etc)
Le jeu paraissait être à première vue une régression total et le temps passa.

Cela ne m'empecha pas d'aimer y jouer, j'ai pris du plaisir a aussi découvrir quelque chose de nouveau, de voir que le studio a tenté d'innover en tentant de faire quelque chose de bien.
Un nouvelle manière de jouer à Anno venait d'être créée. Quand on prends du recule on remarque que le système de jeu Anno n'a pas changé incroyablement au niveau gameplay au fil de toutes les sorties Anno. Je ne sais pas si un Anno de plus avec le même gameplay un peu amélioré aurait plu. En revanche dans ce nouveau gameplay le scénario est étouffant et la progression trop rapide, véritable bête noire de ce jeux, même en mode vétéran.

Puis le temps passa et de nouveaux DLC sortirent et cela me redonna l'envie de jouer ne serait ce que pour découvrir les nouveautés. 
Les DLC apportaient des nouveautés nécessaires au jeu et montraient bien que les développeurs n'avaient pas abandonnés le jeu. Des nouveautés attendues ont été rajoutées telle que la zone de l'espace avec sa base en orbite ou la modification de certains éléments de gameplay via des patchs.

Puis des sondages on été faits sur les nouveautés que les joueurs auraient voulu avoir à la sortie du jeu. Et les développeurs se sont bougé le cul et on recommencé à bosser et a patcher le jeu ou a sortir des MàJ.
Le fait de voir que les développeurs s'impliquaient me redonna le sourir. ENFIN un jeu à avis négatif qui continu de se développer malgré les retours à son sujet. Les développeurs n'ont rien lâchés et je respecte ÉNORMÉMENT ce choix. Trop de studio abandonnent leurs jeux a causes de leurs retours et Ubisoft a bien fait de ne pas lâcher Anno 2205 car il a un énorme potentiel et un ensemble de gameplays énorme a développer ou à inventer.

Pour résumer, car mes mains commencent à en avoir marre de taper sur mon clavier :
Ce jeu est tout sauf mauvais et il ne faut pas se fier aux avis des anciens joueurs. Si vous êtes nouveau à Anno vous prendrez beaucoup de plaisir à jouer a ce jeux. Même si il vous viens l'idée de jouer a Anno 2070 vous découvrerez un jeu complètement différent et prendrez de plaisir à y jouer. 

En revanche si vous avez été introduit à la franchise Anno par 2070 vous ne prendrez pas autant votre pieds que sur 2070 je ne vous le cache pas mais 2205 n'est pas pour autant une grosse déception ou même une perte d'argent, il est intéressant et possède un gameplay à développer.

Pour finir :
Anno 2070 = SandBox Gestion/Strategie     Anno 2205 = Histoire linéaire Simplicité Beauté

Merci d'avoir lu mon avis j’espère qu'il vous aura aidé a faire votre choix
Bise <3

#####

Après avoir fait le tour de la plupart des fonctionnalités, je pense être en mesure de donner mon avis sur le jeu.

J'ai été très enthousiasmé à l'annonce de ce nouveau Anno, cela dit à mesure que j'en apprenais sur le jeu, je commençais à douter des choix douteux et innovants de ce nouvel opus, au point que j'attendais avec impatience et crainte la sortie. Finalement je me rends compte que j'avais tort d'avoir de telles craintes, tant le jeu me semble réussi (de mon point de vue bien entendu).

Je vais reprendre les gros points qui font un peu polémique, qui change et qui ont été rajoutés à cet opus, bonne lecture!

- Les routes commerciales : Loin d'avoir disparues (comme on semblait nous le faire croire), elles n'ont fait que changer d'aspect. elles se font d'un secteur 1 à un secteur B dans un unique sens et pour une seule ressource, ellesz coûtent désormais des crédits et il n'y a plus besoin de construire de bateaux pour les faire fonctionner.

- Les secteurs : Chaque secteur contient 2 à plusieurs îles/cratères sur lesquels il suffit de construire un entrepot (emplacement fixe) pour avoir accès à toute la zone.

- Le sandbox : Certes, il n'y a pas de mode sans scénario, mais je ne trouve pas cela réellement gênant, j'en suis à 9h de jeu et je n'ai encore rempli aucune des zones (loin de là, très loin de là), donc je ne me fais aucun soucis quant à la durée de jeu, il me reste 8 secteurs totalement inexplorés et environ 60-70% d'espace libre sur chacun des miens.

- Les ressources : Il y a moins de ressources que dans ces prédécesseurs, mais ce manque ne se fait pas tellement ressentir une fois les premières heures de jeu passées. Qui plus est les lignes de production n'en souffrent pas tant que ça en difficulté, on doit régulièrement envoyé des ressources d'un type de secteur à un autre pour progresser.

- Les modules : Nouvelle fonctionnalités apportant un vent de fraicheur très intéressante à la série, fini de construire 25fermes pour vos citoyens, il suffit d'en avoir 4-5 avec tous les modules de productions.

- La difficulté : Elle ne se fait pas trop ressentir au début, mais au fur et à mesure que vous avancez, il faut être prudent, les crédits se gagnent aussi facilement qu'ils se perdent à cause du coût des bâtiments.

- Les stocks : J'en ai vu certains se plaindre que nous n'avons désormais plus de stocks, grossière erreur, il n'est certes plus visible dans l'entrepot, mais il suffit de mettre sa souris sur une ressources pour voir combien nous en avons.

- Les missions de combat : Elles ne sont pas spécialement intéressantes au début, mais deviennent vite corsées si vous jouez en difficulté maximum (les misisons pas la campagne), elles sont répétitives, mais heureusement, pas besoin d'en faire 10 de l'heure pour avoir les ressources rares nécessaires aux modules. J'ai du en faire 6 ou 7 sur mes 9h de jeu.

- Le multi : N'étant pas un joueur multi sur Anno, je ne trouve pas son absence gênante et au vue du jeu tel qu'il est maintenant, en ajouter un s'avèrerait difficile (comment le gérer avec si peu de secteur ?)

- Point technique : Le jeu souffre d'un manque d'optimisation, mais pas aussi gênant que les dernières productions de chez Ubisoft (qui a dit Assassin creed?), cela dit j'ai tout de même du baisser la qualité graphique du jeu au fur et à mesure que ma partie avancait car je souffrais trop régulièrement de baisse de FPS.

- Graphisme : Très beau pour un jeu de gestion, rien à redire là dessus.

Au rang des améliorations intéressantes, on a la possibilité de déplacer ses bâtiments sans aucun coût, bien plus pratique que de devoir détruire puis reconstruire. L'affichage de la consommation/production des bâtiments, certains diront que sa casualise le jeu, à cela je dis NON, plus besoin d'avoir à ouvrir un site pour calculer notre production ou pour avoir les chaines de productions. C'est un plus et un gain de temps selon moi.

Un petit point qui me fait me crisper lors des missions de combat, les voix lors des ordres, attendez-vous à entendre des "bien reçu", "en route" ou autres à chaque ordres de déplacements ou d'attaques lors des missions, j'ai été obligé de baisser de moitié le sons des voix pour ne pas devenir fous.

Je reste aussi perplexe quant à l'impossibilité de locker l'accélération ou le ralentissement du temps, il faut obligatoirement garder la touche enfoncée, assez gênant...

Globalement je suis assez content des nouveautés du jeu, le début est assez moyen et lassant, mais le jeu devient rapidement intéressant une fois qu'on arrive dans l'artique et que les possibilités de construction s'agrandissent. Je conseille à ceux qui se décourage au bout d'une heure (voire deux selon votre vitesse), accrochez-vous, ça ira mieux après!


#####

C'est du 50% positif / négatif.

Je m'explique :

Négatif :

- Pas de multijoueur.
- Adieu aux constructions sous marines.
- Les maps ne sont plus Aléatoires comme dans les autres Anno.
- Un objectif unique , fabriquer une source d'énergie inépuisable , aprés cela.... THE END , le jeu n'a plus d'intêret.
- Le jeu/dialogue des acteurs , ils ont manger de la guimauve , dynamisme et ambiance 0 !
- Un commerce ? Une Arnaque ! Le dernier bâtiment des besoins terrestre ( Androïdes ) coûts plus de 9.000/min , la revente de ca production est de l'ordre des 2.000/min , imaginer les autres industries !
- Un combat navale c'est bien , un combat spatiale n'aurait pas fait de mal non plus !
- Les routes commerciales sont limitées a un SEUL et UNIQUE produit et bien entendu facturer.
- Des bugs.... 5 navires ce fondent l'un dans l'autre au lieu de ce contourner et des fois traverse une île.. aprés tout le capitaine devait sûrement avoir ce raccourci bien planquer dans sa botte !
Pour finir a ma grande déception j'imaginais pouvoir bâtir une ville sur la Lune , hé bien non ! Bonjour les tentes et seulement deux évolutions d'habitants.

Positif :

- Les îles sont énormes.
- Les ressources ne sont plus épuisables.
- Les batiments de besoins " communautaire " n'ont plus de champs d'action , ce qui vous permet de faire librement votre ville a l'image que vous voulez.
- Ajout de la " main d'oeuvre " donc du réalisme , contrairement aux autres Anno vos habitants travaillent maintenant !
- Ajout du réseau Logistique , ceci remplace les entrepôts des autres Anno toutes fois en y ajoutant un nombre de service limités , réalisme augmenter.
- Vos usines sont améliorables via des ajouts d'extensions et des modules permettant quant a eux de réduire main d'oeuvre/consommation électrique/réseau logistique.


Conclusion :

Fan des Anno faites attention , ce n'est plus du tout le même concept de jeu ( a quelques détailles prés ).
Pour ma part je reste déçus de cette Anno , il promettait d'être extraordinnaire mais j'y vois plus une arnaque contenu de son prix a la pré-commande et de son gameplay.

A vous de trancher !


#####

Personnellement j'ai était plutôt déçu de ce dernier opus de la série Anno.
Les développeurs ont apparemment décidés de changer la série Anno du tout au tout.

Tout d'abord les points positifs :
- De très beau graphisme
- La bande son est plus que correcte
- Les îles sont justes gigantesques
- L'idée des battailles navales sur une map externe est bien pensée
- Un peu plus de réalisme au niveau de la gestion du travail de la population et des bâtiments communautaire
- La possibilité d'amélioration les bâtiments industriels est une très bonne idée
- Il faut se le dire mais c'est quand même cool d'aller coloniser la Lune
- Des petits clin d'oeil à Anno 2070

Et puis inexoablement viennent les nombreux points négatifs :
- Où est le Multijoueurs ? j'espère qu'il reviendra
- Pas de mod Bac à sable. Pourquoi ?
- Seulement 3 maps par zone (Tempéré, Arctique, Lune)
- Le jeu perd de son întérêt une fois l'objectif unique rempli
- les routes commerciales ? c'est clairement du foutage de gueule. On ne peut transporter qu'un SEUL type de ressoure et en plus on vous le facture.
- On ne peut plus gérer sa flôtte (navale ou spatiale) or mis pour le côté militaire.
- Les zones intermédiaires (Lune et arctique) sont moins travaillées que la zone tempérée
- Le jeu nous tient trop par la main tout le long de la partie.
- Uplay et son habitude de nous pourrir la vie
- le jeu n'est pas forcément bien optimisé
- PLUS AUCUNE gestion des stocks de ressources, bridé selon le niveau de la population.
- On ne peut plus mettre en pause la production des usines, de même lorsque les stocks d'une ressource sont plein les usines fonctionne toujours à plein régime
- certains bâtiments ont un prix et un coût d'entretien astronomique
- Il n'y a plus qu'une seule faction. ce serait cool de pouvoir jouer les autres corporation et même les lunaires qu'on s'amuse à poutrer depuis le début de la partie)
- Les catastraphes naturelles ont tout simplement disparus et on parle même pas de la gestion du niveau écologique
- Les batailles navales sont vites répétitives

En bref ce jeu n'est absolument pas à recommander pour un fan de la série Anno. Par contre si  vous découvrer cette licence pourquoi pas.
Le jeu n'est pas mauvait en soit mais il est pour moi beaucoup trop éloigné de ce qu'essayait de créer ses prédécesseurs, c'est pour cela que Anno 2070 reste bien meilleur.

#####

Que dire ? 

Anno 2205 est mon 1er Anno mais pas mon 1er city Builder...

Les plus + : 
-L'univers futuriste (c'est con mais j'adore)
-le background plutôt joli (surtout l'eau),
-La campagne assez sympathique quoique un peu courte...ça manque d'action genre des batailles sur la lune ça aurai été un gros gros plus
-Le design des bâtiments
-le gameplay facile d'accès mais dont il faut comprendre un peu les rouages, accessoirement optimiser ses routes commerciales (on gagne facile 10 à 20000 crédit de balance) 

Les moins - :
-Campagne trop courte à mon goût (entre 10 et 15h)
-manque un peu d'action
-durée de vie assez faible (moins d'une centaine d'heure en prenant le scénario : finir en normal atteindre le 1millions d'employer + tout les projets sectoriaux puis tout recommencer en difficile)


Globalement j'ai été assez agréablement surpris et tout de suite séduit par Anno 2205, j'ai pas encore testé le DLC à voir!

#####

Sympathique pour les nouveaux qui découvriront les mécaniques de jeu d'un Anno en étant tenu par la main.
Vite terminé pour les joueurs expérimentés qui enchaineront le mode solo sans réel challenge car ultra facile.
Rejouabilité quasi inexistante une fois la campagne solo terminée , les acharnés iront remplir le moindre cm² des maps dans un grand moment d'ennui ou de crise d'insomnie.
Anno 2205 aurait surement eu plus de succès si ca avait été un énième DLC d'Anno 2070 en y ajoutant les quelques nouveautés qu'il comporte car pour le reste, on navigue entre le classique (les chaines de production, les évolutions des habitants, les chaines logistiques entre les différents territoires) et le raté (2 pauvres missions de combat ultra répititives, inutiles et ennuyeuses, le switch incessant entre les territoires pour actualiser la production ... avec chargement de la map à chaque fois, les "quêtes" inintéressantes des territoires et ultra répétitive des autres intervenants, ...).
Bref, ce n'est pas un ratage total mais dans le système de notation binaire de Steam, je ne peux pas le recommander ... et parce que j'exècre toujours autant la politique des multiples DLC payants pour y rajouter 1 territoire et quelques ressources.
A acheter lorsqu'il est très fortement soldé et en connaissance de cause. Vous allez le terminer rapidement avant de tourner en rond.


#####

ma critique: après avoir fini le jeu,

les +
graphisme très très jolie
évolution futuriste très réussi
3 environnement bien pensé
les module d’extension cool

les -
plateforme d'Uplay toujours aussi bug...
jeu optimisé avec les pied.
jeu facile même en expert.
Tutorial, scénario, doublage FR, (pas génial...)
pas de bac a sable.
pas de MULTIJOUEURS!.
plus de catastrophe (marré noir, tornade etc...).
plus de régression des logements (enfin je croie?!...).
plus de gestion militaire (que des missions de combats useless).
plus d'entrepôt (la capacité des stockage et brider pare le niveau de la corporation).
plus de centre vile.
plus la possibilité de mètre en pose les bâtiment publique.
plus d'influence écologique.
ressource infini...
les usines continu a fonctionner méme quand les stocks sont full.
maps "grand" (mais très peu d'espace exploitable).
gestion instantanée et simplifier a souhait.

la zone arctique mal géré est compliqué (un logement qui sort un pixel de la zone de chaleur et dans le froid...).

les module d'entretiens, énergie, logistique, peu efficace, (sur anno 2070 ont les avais déjà avec les bâtiment de recherche et laboratoire).

il n'y a qu'une faction, la zone arctique et lunaire ne sert que de Faire-valoir a la zone tempéré ou il y a 4 évolution de population, contrairement au 2 autre qui naît utile qu'a débloquer les infrastructure pour répondre a la demande de la zone tempéré.

chargement de la zone lunaire vachement long???.
aucune Rejouabilité.
pour finir un jeu ou ont est pris par la mains de A a Z.

je ne conseillerais ce jeu a personne même si il et beau, ça en fait pas un bon jeu pour autant, y faut vraiment que Ubi se prennent une bonne claque pour qu'il arrête de nous bousillé nos licence.

#####

J'ai envie de dire quel dommage !!! quelle déception ! Mais que leur est-il passer par la tête, je ne comprends pas ? Ils avaient une bonne licence avec un gameplay solide, un mode bac à sable offrant une durée de vie quasi-illimitée

Trop de simplification et parmi la plus importante selon moi, les ressources à usages uniques. En effet, dans les précédents opus, une ressource pouvaient servir à une multitude de production, c'est d'autant plus dommage que l'aide à la gestion des ressources suffisait amplement à contrebalancer cette difficulté parfois intense des précédents opus arrivé à un certain niveau de développement.

Malgré les défauts que je lui reprocher, le jeu nous emmène dans une expérience vraiment plaisante et intéressante, le meilleur tutoriel auquel j'ai pu jouer, la population qui simplifient la microgestion pour se concentrer d'avantage sur la macro gestion.

pour conclure, tout ce qui concerne la forme du jeu est magnifique et fait saliver, mais c'est freiné par le fond qui réduit l'ambition et la motivation de passer des dizaines d'heures dessus pour finalement aboutir à quelque chose d'assez impersonnel.

#####

Un très bon jeu pour les fans de la saga Anno, qui palie aux choses que je n'aimais pas dans les opus précédents :

[list]
    [*] Pas de combats sur les cartes de "villes", les combats se font sur des cartes spéciales
    [*] Les unités militaires peuvent gagner en niveau
    [*] Une gestion diplomatique plus intéressante, notamment grâce à la possibilité de rachat des corporations concurentes
    [*] Les cartes Taiga sont tout simplement magnifiques
[/list]

Tous ces avantages ont cependant tendance à rendre le jeu plus facile, je vous conseille donc, si vous êtes un habitué de ce genre de jeux, de partir sur une partie difficile afin d'avoir un réel challenge et de ne pas vous ennuyer.



Ci dessous une évaluation plus détaillée :

Graphismes :
☐ Excellents
☑ Très bons
☐ Bons
☐ Acceptables
☐ Moyens
☐ Passables

Les graphismes sont très sympas, les effets de lumières splendides.

Jouabilité :
☑ Jouable sans peine
☐ Jouable avec des efforts
☐ Moyennement jouable
☐ Injouable

Les commandes sont intuitives, sans réelle complexité.

Durée de vie :
☐ Infinie
☑ Excellente 
☐ Très bonne 
☐ Bonne 
☐ Moyenne
☐ Très limitée

Comme je le disais plus haut, le jeu peut être relativement rapide si vous êtes un habitué et que le niveau de difficulté ne s'y prête pas, mais avec un niveau adapté, la durée de vie est tout à fait correcte.

Bande son (bruitages et musiques) :
☐ Très bonne
☑ Bonne
☐ Moyenne
☐ Mauvaise
☐ Très mauvaise

La musique d'ambiance est agréable, se prête bien avec le jeu et les bruitages sont réalistes.

Scénario :
☐ Excellent
☐ Très bon
☑ Moyen
☐ Mauvais
☐ Pas de scénario

Le scénario n'est pas très élaboré et consiste à racheter tous vos concurrents. Néanmoins il y a des objectifs qui constituent la "mission principale" et guident le joueur à travers la campagne.

Rapport qualité/prix :
☐ Le jeu pourrait coûter plus cher
☐ Très bon prix
☐ Normal
☑ Il vaut mieux attendre une promotion
☐ Inacceptable

Excepté les quelques points cités ci-dessus, le jeu ressemble beaucoup aux autres Anno et ne vaut pas 40€ et encore moins 60€ avec les DLC qui n'ajoutent que peu de contenu.

Points positifs :
● Très agréable graphiquement
● Le système de combat qui a été revu

Points négatif :
● Le prix

#####

Anno 2205 n'est pas un mauvais jeu, simplement les côtés négatifs sont vraiment très énervants!!

Pour le positif :
- bcp de contenu même sans les dlc
- esthétiquement réussi
- gestion qui devient très exigeante à partir d'un certain niveau ce qui offre pas mal de challenge

Pour le négatif :
- le système de sauvegarde ! C'est incontestablement le pire problème de ce jeu. A quel moment les dev se sont dit "hé pas  de sauvegarde manuelle c'est cool et en + pas de point de restauration automatique non plus histoire d'en rajouter une couche". Dans ce jeu, surtout en niveau difficile, les problèmes peuvent arriver vite, le rendement chute d'un coup et quand vous avez plus de 4 ou 5 colonies identifier le pb peut prendre bcp de temps...pdt ce temps le fric chute dramatiquement, la main d'oeuvre aussi etc...bref on peut passer 20h sur sa partie et tout perdre en 30min a cause d'une connerie qu'on prend trop de temps à identifier...c'est STUPÏDE!!!!!!!
- Pour le reste l'histoire est bordélique, des personnages apparaissent, racontent des trucs et finalement on comprend rien à ce qu'ils viennent foutre ici.
- les quêtes sont assez répétitives et chiantes
- le calcul du rendement est incompréhensible, certains batiments vous en font gagner et d'autre vont faire perdre 10.000 unités de rendement d'un coup sans qu'on comprenne pourquoi....seule solution construire tjs plus de logement ce qui devient à partir d'un certain temps 80% du jeu.

Bref, trop de points négatifs pour moi et c'est dommage parce que le thème est vraiment super

#####

montre du potentiel, mais c tout..  
-pas de multiplayer
-combat merdique, trop facile, pas de vrai challenge
-ressources rare, principalement dispo avec les zone de combat ennuyante.. gros negatif
-plus on avance dans le jeu et les multiple map repetitive, plus le jeu deviens tres tres lourd
-chargement des maps deviens de plus en plus long et lourd en avancant dans le jeu
-pas de map aleatoire, toujours les meme 
-pas de bac a sable
-la voix -traduction de certains perso est une des pire jamais entendu , celle de Drake fait rire jaune tellement c pathetique, sans emotions, ennuyante, pour un "mechant" il est ridicule!

j ai tout les dlc, et je regrette cette depense.
UBISOFT, je vous suis depuis des annees, j achete bcp de vous depuis splinter cell, le tout 1er.. je n acheterais plus jamais quoi que ce sois de vous.  vous m avez trop decu!
meme juste reinstaller Anno 2070 est un calvaire, deep ocean loop a l installation, obliger de downloader un different auto-patcher pour qu il s installe, et malgre tout, faut contacter Ubi pour l activer.... 
 UBISOFT, vos intention sont maintenant claire, vous ne voulez que notre cash.  allez au diable!

#####

Bonjour à tous,

Alors, comment dire...

J'attendait Anno 2205 avec une certaine impatience. J'ai connu la série très tard avec Anno 2070 et encore, je n'ai pas vraiment eu le plaisir de bien y jouer, ce n'était pas le mien...

Ayant vu les captures d'écrans et la Hype autour de 2205, j'ai préféré avoir des soldes pour me l'offrir et que ne fut pas ma joie quand enfin, j'ai pu lancer une partie et découvrir le jeu qui ne m'a absolument pas déçu...

Mais..... (ouais, je sais, ça fait cliché xD)

Malheureusement, il y a un mais... Après seulement une vingtaine d'heure de jeu, je détecta un soucis mineure mais qui prenait une ampleur suffisante pour m'inquiéter...

Le jeu se décompose en plusieurs secteurs et pour se rendre d'une zone à une zone, on clique, ça charge et on se retrouve "catapulté" dans la dite zone. Le problème, c'est que, pour ma part, à chaque changement de zone, celle-ci se recharge de nouveau sans libérer la mémoire vive... Résultat, au jour d'aujourd'hui, avec 12 Go de ram, je ne peut pas terminer la partie car, rien qu'au lancement, de 25 % libre, je monte à 75 % après la mise en cache de la carte tempéré et comme j'ai d'innombrable route commerciale à gérer et 4 zones ou il faut que je me rende pour optimiser la production et ceux, à chaque upgrade de ma population.... Au bout d'une heure, la charge  atteint les 98 % et du coup, c'est le disque dur secondaire qui prend le relais pour traiter les infos, le jeu devient injouable et mon ordinateur lag et je perd en framerate d'une façon immonde.

J'ai appelé le service client et support Ubisoft... J'ai acheté le jeu le 23 juillet 2016, je l'ai contacté le 25, j'ai laissé un message sur le forum du support Français... Pas de réponse...

J'ai l'impression d'être le seul à avoir eu ce bug et je me sens totalement abandonné devant mon problème.

Sinon, pour ce qui est  de Anno 2205 : Dans l'état actuel des choses, le jeu est vraiment magnifique, la gestion au petit oignon, l'upgrade des différentes zones, ainsi que le multi session et vraiment sympa, il faut vraiment faire très attention quand on entreprend de faire quelque chose car la situation peut très vite dégênerer, pour exemple : en début de partie, j'airrivait à faire un bénéfice de 30 à 40 k (minute je croit, plus très sûr...), en faisant un seul changement sur la lune, mon bénéfice à plongé à -15k et mes 2 millions ont fondu en moins de 10 min, j'ai pu redresser la barre, mais il faut faire continuellement attention au moindre changement ou upgrade que l'on fait, cela peut-être mortel....

Pour le moment, sans nouvelle de la part d'Ubisoft, je ne peut le recommander. Cela peut paraître injuste, mais quand on achète une voiture, on s'attend que tout fonctionne parfaitement et quand il y a un soucis, que le constructeur fasse le nécessaire et pour le moment, c'est très loin d'être le cas ....

PS : Un agent du support vient enfin de me contacter via le forum, je vous tiendrait au courant pour ceux que ça intéresse...

#####

Super jeux pour completer la mythique franchise Anno, je suis juste un peux deçu sur le fait de ne pas avoir rajouter un aspect multijoueur au jeux, ainsi que la possibilité de construire des batiments défensifs mais cela sera peut-être rajouter dans le futur étant donné la sortie de nouveau DLC

#####

La prochaine fois que vous faites un jeu, évitez de le vendre en quite ... à la sortie le jeux est certe beau mais d'un vide abissal. Manque de Batiments, de carte, d'enjeux dans la parti, de sénarios ( il n'y en a qu'un! ), des adversaires séparé des maps à coloniser pour être mis sur des maps mission aux actions répétitivent à en donner la nausé. Une partie des nombreux et importants défauts du jeu est visiblement partiellement corrigé par les DLC. Je dis visiblement parce que ces DLC je ne les ai pas acheté par principe. Non vous ne pouvez pas vous en sortir en vous foutant outrageusement de la gueule des joueurs en sortant un jeu certe jolie et bien marketté mais aussi vide et en plus leur faire payer les dlc completif pour un jeu déjà cher à sa sorti (d'où l'expression jeux en quite). Si vous espériez créer un marché captif en nous ayant refourgué un truc mal branlé j'espère que comme moi la communauté de joueur vous met un gros doigt, parce que faire ce que vous faites c'est manquer de respect aux clients. En espérant que vous en tirerez de leçon...

#####

anno 2205: enfin un bon jeu pc.
celui- ci présente un incontestable intérêt : construction de villes dans le futur, sur terre en climat tempéré , puis dans les glaces de l'artique où les ressources ne sont pas les mêmes. et aussi sur la lune. tout cela en 3d avec des graphismes époustouflants. en réglant la caméra du jeu au plus près de ses constructions, on a une impression d'immersion dans ces sites. Comme dans les autres anno il y a d'innombrables quêtes de matériaux et ressources nouvelles ; et il est innexact de dire que cet aspect ne figure pas dans anno 2205. On a droit aussi à des cadeaux en ressources en parcourant la surface des terres, côté amusant. Il y a quand même dans le jeu des compagnie concurantes auquelles on peut acheter au cours du jeu des territoires entiers.On peut faire du commerce avec des marchands locaux. L'argent gagné pour gérer l'ensemble de ses territoires provient du nombre total de ses habitants. les cartes sont beaucoup plus grandes et c'est en celà que ce jeu est supérieur aux autres anno où les villes étaient très limitées à cause des petites surfaces. Bref nous avons là un des meilleurs jeu de sratégie et de gestion que je connaisse. Autant je n'accrochai pas avec les autres anno autant je préfère celui-là. Courrez acheter ce jeu où vous découvrirez vous-mêmes le plaisir de jouer à ce jeu. C'est pour moi le meilleur jeu pc de l'année 2015. Je suggère aux développpeurs de ce jeu de créer des extentions avec des sites sur d'autres planètes, avec des paysages, des climats et des constructions insolites, où l'on pourrait également créer des colonies qui pourraient produire des matériaux utiles  et faire évoluer les villes sur terre avec de nouveaux bâtiments ou de nouvelles technologies.

#####

Jeu largement en dessous des jeux précédents
A acheter en réduction
phases nordiques hyper contraignantes sans resortir de plaisir de jeu
phases lunaires réussi sur le plan de l'ambiance, mais on y passe peu de temps
Contenu faible : pas de mode bac à sable ??? Rejouabilité limitée

Reste agréable à jouer mais ne vaut pas le prix normal.

#####

[i]Anno 2205[/i] pourra dérouter les puristes de la licence [i]Anno[/i] par son gameplay simplifié à l'extrême, mais aussi par son ambiance futuriste qui tranche avec les autres jeux de la franchise. L'absence du multijoueur en contrariera également un certain nombre mais ce titre reste tout de même assez plaisant en solo. 

La campagne est assez courte (une quinzaine d'heure pour obtenir une énergie inépuisable et construire ensuite le QG) mais elle n'est qu'un prélude à un mode "bac à sable" où il y a une grande liberté d'action. En effet, une fois l'objectif final atteint, la partie ne s'achève pas pour autant et vous aurez tout le loisir de continuer pour conquérir l'ensemble des secteurs de la carte, construire tous les projets (des monuments nécessitant des ressources colossales) et écraser vos concurrents en rachetant toutes leurs actions en Bourse. La durée de vie est donc satisfaisante si vous vous donnez la peine d'explorer tout le potentiel d'[i]Anno 2205[/i].

Il faut toutefois mettre en évidence que ce jeu ne peut s'apprécier pleinement que si vous possédez les 3 DLC car ils enrichissent énormément les possibilités. Ainsi, [i]Orbit[/i] vous octroie des bonus de production assez considérables dans les différents domaines (énergie, électronique, biotechnologie, etc.), [i]Tundra[/i] vous permet d'obtenir une substance augmentant sensiblement la productivité de vos usines et vos fermes, et [i]Frontiers[/i] introduit de nouveaux habitants (les Synthétiques) qui constitueront un défi de taille à relever car ils consomment des produits de luxe mais ne vous rapportent pas d'argent.

[i]Anno 2205[/i] n'est peut-être pas le meilleur opus de la licence mais il reste un bon jeu de gestion/stratégie qui se laisse découvrir et apprécier. Pour le savourer pleinement, il faut posséder l'intégralité des DLC et ne pas être réfractaire aux changements qui peuvent déconcerter un habitué de la série [i]Anno[/i]. Je recommande donc ce jeu mais seulement durant les soldes car le prix reste beaucoup trop élevé.

#####

Ce jeu m'aura amené un lot de galères incommensurables

Après avoir installé ce jeu, me voilà en train de le lancer, mais pourtant, je ne suis pas au bout de mes surprises car avant, il faut installer U-play puis se connecter à U-play.

J'essaye donc de me connecter à U-play une fois celui-ci installé mais je reçois le message "Connexion lost".
On me propose alors de vérifier ma connexion internet, et sinon de passer en mode hors connexion.
Ma connexion internet allant à merveille j'essaye de passer en mode hors connexion, oui mais voilà, comme mon PC est neuf, et que j'installe donc U-Play pour la première fois dessus, il est impossible d'être en mode hors connexion, il faut obligatoirement être connexté pour se faire connaitre de U-Play.

Ca se mord la queue votre histoire, je vais donc sur le web chercher une réponse, et ô miracle, un Américain a la réponse, il faut aller dans les paramètres de navigation internet et désactiver le protocole internet version 6.

Là, en effet tout baigne, j'essaye donc de me connecter, j'ai oublié mon mot de passe, donc j'en recrée un, et enfin je commence à jouer à ce jeu, 5 heures de jeu.

Et là croyez vous que je suis au bout de mes emmerdes (oui, je m'emporte un peu)?

Pas du tout! 
Alors que j'essaye de reprendre ma partie, je reçois un message "il y a eu un problème avec une mise à jour", et là impossible de lancer le jeu.
Pourtant le jeu est lancé en toile de fond (sur Steam) mais rien ne se passe.
Je ne peux même pas l'arrêter en appuyant sur "Arrêter" (dans Steam), ça ne marche pas, je dois donc quitter Steam pour forcer l'arrêt du jeu.

Là je vérifie l'intégrité des caches du jeu, j'essaye de le relancer, même problème.

J'ai donc décidé de le désinstaller, effacer toutes les saves au cas où et là je le réinstalle.
Je viendrai vous faire part de la suite.
Ca s'annonce mal.

#####

Jeu acheté en GOTY, donc avec tous les DLCs.

Plutôt déçu des derniers épisodes qui étaient vite redondants, j'avoue avoir été très agréablement surpris par cet opus. Certes la base est la même, avec des classes sociales évoluant si l'on comble leurs besoins, ce qui donne plus de taxes pour acheter du matos encore plus cher etc... etc...
Là où les choses changent, c'est que toutes les cartes se situent dans la même "partie", donc fini le temps où on devait demarrer chaque carte/scénario à partir de rien, suffit d'envoyer des ressources pour booster notre nouvel avant poste. Cela donne une campagne super sympa, car on a notre ville départ pas très belle pasque y'a pas de place etc... mais qui donne du cash, on achete un nouveau site vierge et hop on peut se faire plaisir à faire une belle ville pas très optimisée mais tellement classe. Chaque carte comporte une suite de quètes donnant une bonne recompense, facilitant le jeu au fur et à mesure qu'on colonise les terrains.
Le point noir: les combats. C'est sympa au début, mais si activé l'IA envoie des flottes qui "pillent" (la prod passe à 0!) certaines ressources pendant 30 minutes, pouvant ébranler tous vos échanges, nous obligeant à intervenir militairement (par contre la flotte est gratuite, pas besoin de construire de bateau). Bon c'est super simple, mais ca fait 15 minutes de jeu "non productive". Après suffit de désactiver ça en début de partie pour être tranquille (tout est parametrable, très sympa).
Interface ergonomique, options online sympathiques, comptez une centaine d'heures de jeu pour nettoyer toutes les maps.

#####

Globalement cet anno n'est pas mauvais, mais pas terrible non plus... Trop restrictif, gameplay vraiment trop fermé, il n'y a que l'idée d'interactivité entre les zones qui soit sympa. Sinon les missions militaires sont gavantes, les invasions aussi, le scénario quelconque, bref je suis résté à anno 2070 sur lequel je m'amuse bien plus et que je vous conseille par conséquent à la place de ce 2205.

#####

J'ai adoré ! J'avais fait anno 2070 et j'en avais un bon souvenir.
Celui-la je les sécher ! 168H en deux semaine environs, j'ai tout fait. ( chaumage quand tu nous tiens )
60 premiere heures pour découvrir et m'habituer au jeux et aprés un nouvelle game en plus dur et bordelle j'ai aimer !

J'attend le suivant avec impatience !

#####

Tout d'abord je vais commencer par les points négatif :

_Pour les grands fans de la série Anno, Anno 2205 risque peut être de décevoir car la façon de jouer est complètement changée, il n'y a plus une seule carte mais plusieurs, oubliez le bon vieil archipel.
_Il n'y a ni partie libre (j'y reviendrai dans les points positifs car ceci n'est pas tellement un problème... enfin pour moi) ni partie multi.
_Les combats se déroulent sur d'autres cartes on perd donc la construction de défense pour nos colonies.

On en vient au points positifs plus nombreux.

_Les graphiques sont très beaux, pour ma part j'ai pu mettre toutes les options en ultra et je n'ai aucun lag. Je trouve également les musiques intéressantes.
_Comme je le disait précédemment, il n'y a plus d'archipel avec toutes ces îles qui attendaient d'être colonisées. Mais à la place on a maintenant diverts cartes proposant plusieurs environnements les plaines, l'antarctique, la lune et pour ceux qui ont les dlc des plaines de style toundra et l'espace pour construire une station spatiale.
_L'absence de partie libre même si elle est regrètable n'est pour moi pas un problème parce qu'au vu du nombre de cartes et l'espace disponible à la construction une partie solo doit prendre pas mal de temps.
_Le nouveau système de combats est intéressant, le fait qu'il se déroule sur une autre carte évite de se faire détruire nos colonies par l'IA et il permet l'acquisition de ressources rares, ce qui encourage les combats.

Pour conclure je recommande Anno 2205 même si il est fortement different de ces prédécesseurs il reste pour moi un très bon jeu et il suffit d'un court temps d'adaptation pour passer des anciens Anno à ce nouveau.


#####

bien mais sans l'ame des anciens ANNO

#####

Oui, ce jeu est très différent des autres Anno.
Oui, il n'y a pas de mode bac à sable.
Oui, la partie arcade est répétitive (mais optionnelle) et manque cruellement d'intérêt.

L'ajout de la main d'oeuvre manquait cruellement, la voici.
La zone d'influence des bâtiments était peu représentative des moyens de transport réels, le nouveau système est génialement plus proche du réel.
L'obligation de localisation de la main d'oeuvre dans des environnements difficiles (arctique, lune...) complexifie le jeu, sans le compliquer.

La difficulté est modulable (du je ne me prend pas la tête à je prends mon tableur Excel et ma calculatrice et je réfléchis 5h pour optimiser)

Bref, que du bon de mon point de vue !



#####

deçu par cette opus, je vais pas etaler les points negatif puisque c'est deja fait dans les commentaires précédent, mais on s'eloigne de çe qui faisait la richesse des premiers anno avec le mode bac a sable, les routes commerciales illimitées, un large choix dans la selection de carte .....

#####

Bon jeu, obligatoire a ubisoft : arreté avec toutes vos merdes de connexion a 15000 services différents, donc juste pour ces merde de connexion OBLIGATOIRE je ne recommande pas ce "bon" jeu.

#####

Je ne comprend pas pourquoi les avis sont plutot negatif, lorsque l'ont joue, nous avons vraiment l'impression que nous dirrigeons une corporation futuriste, le niveau de gestion de marchandise et de vente est très plaisant dans sa certaine complexiter. Pour ajouter a cet immersion, les graphisme sont vraiment agréable et la musique du jeu nous fait plonger dans se dernier. L'ajout de la bourse rajoute un nouveau coter au jeu, vous pouvez directemnt attaquer un advairsaaire commerciale en détruisant ses revenu garce au espion, racheter ses titres et le faires remonter. Bref excellent jeu de gestion et futuriste, tous est bon mes ami!

#####

Très bon jeu de gestion/stratégie avec un univers très diversifié et un côté écolo futuriste vraiment sympa ! 

Je recommande !

#####

bon, ben là désoler, je vais être un peut salé

mais clairement, la derniere fois que j'ai voulu jouer a ce jeux, s'était il y a longtemps, acheter 40 bale sur steam pour qu'il ne sois plus reconnu par le launcher de ubi, a quoi bon l'avoir acheter le prix d'une couille sur steam si aux final, le jeux marche plus si tu veut le lancer depuis steam

#####

Tres bon opus de la série Anno encore une fois. 
Un jeu graphiquement magnifique et avec un gameplay tres interessant. 

Plus le jeu avance et plus la complexité devient reelle et on se laisse vite embarquer dans de longues sessions de jeu interminables.

Quelques aspects du jeu sont un peu decevants ou sans reel interet c'est vrai (les missions de guerre ne sont pas franchement passionantes), mais dans l'ensemble c'est un tres bon jeu qui meme à ce prix devrait ravir les fans du genre.

#####

Un des meilleurs de la série ANNO. On y retrouve beaucoup de plaisir a chaque partie. 
A tester absolument !!!!

#####

Une chose est sûre, c'est que ce nouvel Anno divise, et ce n'est pas peu dire ... Dès lors, il est très complexe de donner une note véritablement objective. 

Oui le jeu est d'une beauté sans précédent, il s'agit certainement du point d'accord de tout le monde où la communauté est unanime pour affirmer que ce jeu est diablement joli. De plus, vous avez trois zones dotées d'une variante de gameplay rafraichissante, ainsi que de la conservation de ce fameux problème de place géographique et de la gestion de vos ressources. 

Pour autant, je ne recommanderais pas cet anno (du moins pas au prix fort) pour plusieurs raisons : 
=> Une simplification des mécaniques de jeu très étonnante : les ressources sont mutualisées, plus de gestion des routes commerciales (c'est du tout automatisé), une absence complète de concurrence (tant sur le plan économique que militaire). 
=> Le militaire est ... inutile, sauf peut être en début de partie pour collecter quelques ressources rares. Une fois ce stade passé, on n'a plus envie de spammer comme un porc nos compétences navales qui nous octroient, à ce titre, une puissance de feu démesurée (là encore aucun challenge). 
=> Absence du mode "bac à sable" et multijoueur : la campagne sera votre seul terrain de jeu. 
=> Vous vivez désormais dans le meilleur des mondes : votre population n'aura aucun problème de santé, le nombre des bâtiments administratifs a réduit et ne sert plus qu'à la progression de vos classes sociales (là où avant l'intérêt était de contrecarrer certaines catastrophes comme des incendies ou une criminalité élevée). 
=> Vous pouvez construire vos villes n'importe où : fini l'importance des centres de ville, des dépôts de marchandises (la gestion de la logistique est un nouvel ajout ridicule à côté), ...

Bref, vous gérez vos ressources, vous construisez comme un dingue pour rétablir le rendement, et c'est gagné. Pour une licence anciemment technique, le nouvel anno se pare d'un manteau de facilité assez déconcertant au profit d'une technique renforcée et d'un guidage du joueur via une campagne qui constitue désormais votre unique terrain de jeu. 

A 60 euros, non, c'est trop cher. Attendez les soldes et là vous pourrez tenter ce bon city builder et ce mauvais anno.

#####

Le jeu est beau, facile a prendre en main, bien plus plaisant que d'autres jeux Anno (j'ai joué a trois opus en tout) mais..
Car il faut un mais, puisque visiblement, les bons jeux de gestion ca n'existe plus.

Beau et bien pensé niveau menu et gestion en general ok, mais repetitif, sans libertée, sans enjeu/difficultée, même Parkitect vous demanderait plus de skills alors que c'ets un jeu très facile.

Bref, si vous avez 5€, pourquoi pas. Au dela, ce sera une perte d'argent.

#####

jeu globalement de gestion plutôt sympa dans l'ensemble

#####

 Anno 2205 est un jeu de construction issu d’une licence qui a fait ses preuves. Pas besoin de préciser à qu’elle point les précédents opus étaient excellents. Par contre celui-ci m’a toujours donné l’impression que cet Anno n’en était pas un. Du coup je l’ai boudé mais j’ai fini par l’acheter récemment pour le tester. Et mon présentiment était bon : ce n’est plus un Anno mais il y ressemble. Par contre il n’est pas forcément mauvais pour autant, en voici les raisons :

Les points positifs :
- Les graphismes sont vraiment magnifiques, bien plus que dans les précédents jeux.
- La bande son est excellente et agréable : elle change en fonction du lieu où on se trouve, Lune, Arctique ou tempéré. 
- Le gameplay des Anno est toujours là mais différend. Le monde est fait d’îles sauf qu’elles sont beaucoup plus grandes. Elles ne se colonisent plus mais se relient par des ponts. Les ressources ne s’épuisent plus. Nos habitants sont de la main-d’œuvre, ils servent enfin à quelque chose à part payer des impôts et faire des manifs (ça me rappelle quelque chose…) ! Les bâtiments industriels du jeu peuvent être améliorés. On a des stats en direct sur les besoins des industries, plus de prises de têtes !
- Il n’y a plus le système d’entrepôt des Anno ! Plus de zones constructibles autour d’entrepôts. Tout est accessible dès le départ. En même temps, il n’y pas plus logistique pour les marchandises, tout est automatisé.
- C’est la même chose pour les bâtiments publics. Tout ça est un peu perturbant pour un habitué des Anno mais je dois reconnaitre que c’est agréable.
- Les routes commerciales sont ultra simplifiées mais assez cher
- L’une des choses qui fait la base de ce jeu : on créer sa propre entreprise et on l’a fait grandir. C’est juste bien fait et agréable. 
- On va sur la Lune quand même !
- Des clin d’œil à Anno 2070

Les points négatifs :
- Les différences de gameplays qui peuvent choquer les fans de la série : plus de multijoueur, ni de chaines de productions complexes, ni de route commerciale traditionnelle : fini la gestion de la logistique. Les coûts des bâtiments et leurs entretiens est plus cher, mais les façons de gagner de l’argent sont aussi plus performantes : le jeu c’est « casualisé » !
- Plus de mod sans fin (et plus de maps aléatoires du tout). Techniquement, une fois la campagne terminée, le monde reste accessible et fait office de partie sans fin mais ce n’est pas la même chose. Il n’y a plus vraiment d’objectif à atteindre. Peut-être les succès de Steam ou Uplay ?
- Le paradoxe des combats navales : il y en a dans une carte extérieure pour accumuler des ressources que l’on ne peut pas fabriquer, ok. Mais en augmentant la difficulté, il y a des raides pirates sur nos installations (nos îles !) et c’est la même flotte prédéfinie pourrie qui doit nous défendre, autant dire que ce n’est pas gagné !
- Les « dangers » du jeu ont remplacés les catastrophes naturelles. C’est à peu près l’équivalent, sauf que l’on a plus aucune main mise sur les mesures de protections : on doit accomplir des quêtes répétitives pour les résoudre. D’ailleurs, ces dangers ne créent que des pénalités de productions. 
- Le jeu est mal optimiser pour les villes de grandes tailles. Ça vire souvent au cauchemar quand on déplace la caméra rapidement.
- Quelques bugs occasionnels mais rien de très agaçant ou d’insurmontable. Merci Bugisoft =) 

Au passage, si vous hésiter à acheter ce jeu car vous devez avoir 2 comptes, Uplay et Steam, il ne faut pas en avoir peur. Voici les étapes :
- Il faut créer un compte Uplay si ce n’est pas déjà fait. Avec tout les infos, nom, prénom… groupe sanguin… je blague pour le dernier, quoique, avec Ubisoft...
- Une fois que vous êtes sur le menu Uplay, il faut aller dans les options (trois petites barres à gauche en haut sur la ligne des menus le plus souvent – Uplay adore changer de forme tout le temps pour nous aider). 
- Aller dans Setting (ou paramètre en français – ça dépend du bug du jour…).
- puis account linking (ou compte lié – besoin de préciser ?)
- Là, il faudra cliquer sur lier et dans une liste choisir Steam (à l’heure où je fais l’évaluation)
- Remplir votre nom de compte et votre mot de passe comme pour se connecter à Steam
Normalement, il ne devrait pas y avoir de bug quand vous lancerai le jeu. La connexion se fait automatiquement. Au cas où ça rate, il faut recommencer plusieurs fois. Ça arrive souvent, vous savez ? Ça devrait marcher pour Anno 2205 et tous les autres jeux Uplay. 

Au final, je ne sais pas si j’ai tout dit. Pour moi, le jeu a clairement des défauts mais il a aussi de gros points positifs. Pour les joueurs expérimentés de la série des Anno, celui-ci n’en est plus vraiment un. C’est assez perturbant au début mais si on accepte le jeu tel qu’il est, s’est assez facile de se plonger dedans et de l’apprécier. 


#####

Le jeu ne renouvelle rien, les graphismes sont equivalents a l'episode précedent, et l'acces aux informations est une purge et manque de details.
Le probleme majeur du jeu est bien sur le Uplay, qui se deconnecte coupant la partie en cours ... et bien sur qui se lance en plus du Steam.
L'Union des Bretons Independant, je vous aime, mais lachez le morceau avec Uplay c'est une plaie.


Je suis un fidele de la licence depuis longtemps, je possede bien les deux, et j'ai joué a tous les Anno sortie, et oui la vue 3D c'est pas mal, il faut l'avouer.
Mais les graphismes sont propres je ne le conteste pas, je trouve simplement que pour un jeu a 50 euro j'attend d'avoir autre chose qu'une eternelle copie du même jeu simplement avec de plus beau graphismes.
Mais sans contestation c'est plus beau, la colonisation de la lune offre de sympathique nouveautés et cette ambiance cree dans 2070 de business man mondial reste amusant.

Et si j'ai mis un pouce rouge a ce jeu c'est a cause du Uplay.

#####

Ayant lu les nombreuses critiques je m'attendais à un jeu au mieux potable.
Alors oui le scénario peut être par moment "étouffant" mais pour le reste rien à redire, j'adhère !

#####

Tres bon jeux une surprise total , je recommande vivement pour les fan de city build  !

#####

Salut ! Après avoir passer quelques heures sur le jeu et étant un grand fan de la franchise depuis Anno 1701 que j'ai trouvé super aboutit, je vais donc vous livrer mon avis :

- Pour un débutant en jeu de gestion c'est parfait.

- Les graphismes sont fabuleux.

- L'interface est super sympa, jongler entre les factions ça donne du rythme au jeu en plus des missions en bateaux.

- En ce qui concerne l'histoire c'est pas haletant mais en même temps on leur demande pas de se gaver sur le scénar mais sur le gameplay.

- Et en ce qui concerne le gameplay, justement parlons en, et bien à mon goût bien trop facilité, les précédents Anno étaient à mon humble avis bien plus riche et bien plus creuse tête au début pour avoir une jolie économie et un big palais... 

Petit exemple en corrélation : 
Lorsque vous faites une banque route lorsque vous découvrez le jeu sur Anno 1404 et bien tu pleures et tu essais de te refaire sans te faire bouffer par les IA qui vont te coller la pression.

Par contre ici je sais pas qui a branlé la banque mondiale mais c'est carrément la planche à billet ! Tu tombes à 0 et la magie magie on t'offre un merveilleux emprunt que bien entendu tu ne remboursera jamais de 500k crédits... Et tu es seul sur la map faut se le dire aussi...
Bref >> 0 challenge

Disons que le jeu est devenu un mode bac à sable sans possibilité de multi.


En Bref : si tu débutes la gestion, ce jeu est fait pour toi, si t'as envie d'un jeu de gestion pas prise de tête est vraiment beau a voir et bien fonce dessus ils est fait pour toi !

Si tu débutes pas la gestion, ben ça va sans aucun doutes te saouler et donc on en reviens au point ou si tu le prends c'est pour les graphisme et la facilité, du coup tu es comme moi ! 

Très beau jeu tout de même 5/10

Cuentäss, allé hop, hop, hop, on retourne à la fourmilière ! 

PS : Achetez vous Anno 1404 et téléchargez vous le Mod IAAM sur internet qui est entièrement gratuit et vous obtenez un jeu avec des 100aines de bâtiments pour perso son île à l'infini, l'expérience de jeu l'est aussi, et qu'un mode multi est possible sans le jeu moddé, ça vous coûteras au bas mot 6 euros au lieu de 60 euros.

#####

I have played all Annos inclidung dawn of discovery. Anno online, Anno 2070 and this last one, I have to admit this last one is missing content at the moment. From what I ear there is 2 expansion coming which are absolutly necessary and i hope its will bring new complexe building to build. It aslo took me just a bit more then 10 hours to build eveything available. I bought the Gold edition so i have a season pass cant wait to see the full game. 2 out of 5 stars because it lacks content. I will revise my post after the expansions

#####

Très bon jeu, j'attend le prochain !

#####

Dans ce jeu, le joueur est tenu par la main du début jusqu'à la fin. Il n'y a presque aucune liberté de décision ou d'action. Par exemple, dans une quête, on a besoin d'une telle ressource, il faut donc construire une seconde colonie là où on nous l'indique pour accumuler la dite ressource. Vous êtes libre de placer les bâtiments comme vous le souhaitez mais la progression est extrêmement linéaire. Il n'y a pas de mode bac à sable, il n'y a que la campagne et elle est ultra-répétitive.

#####

Bon. J'en suis a 4h de jeu. bah j'ai déjà fini la campaigne (enfin me reste la dernière mission mais voilà....). Vous me croyez pas ? Je vous laisse regarder les succès, l'un d'entre eux c'est finir en mode vétéran (niveau max quoi) en moins de 10h. Sinon, plus sérieusement, pour faire une vraie critique, je joue habitullement plutôt aux jeux type Caesar / Zeus / Pharaon comme city builder, je me suis dit que j'allais tester la série Anno, j'aurais peut-être pas du commencer par celui-là mais trop tard le mal est fait. Je vais essayer de faire point par point pour résumer mon avis : 


+ le système de missions (je ne parle pas des zones de combats, je parle juste des petites missions dans les zones) qui permet de passer le temps quand on attend que nos caisses se renflouent un peu entre deux projets immobiliers, ça permet d'éviter de tourner en rond pendant 3 plombes. Bon après les récompenses sont peut-être un (gros) poil trop fortes et ces missions sont tout de mêmes pas très recherchées (trouver deux trois objets sur la carte, faire bouger son bateau d'un point A à un point B....)
+ les graphismes envoient du pâté, peut-être un peu trop gourmand, mais bon voilà au moins on en profite
+ le système de leveling pour débloquer les différents éléments disponibles à la construction, ça permet d'éviter de partir en c***** dès le début, et ça donne un petit côté réaliste (bah ouai on va pas s'occuper des matières tertiaires si on est pas au taquet sur le primaire)

+/- la durée de vie. Ouai bon la campagne est très courte. Mais en soit, c'est juste pour poser les bases du jeu. Après c'est un peu comme un monde ouvert, avec une mini quête de secteur dans chaque secteur pour s'occuper un peu, et le terrain disponible est vraiment immense, donc il y a moyen de se faire plaisir. Bon après niveau rejouabilité par contre faut se refarcir la campagne à chaque fois, et les zones ne changent pas (on peut juste changer l'ordre dans lequel on les colonisera pour modifier le challenge...). Donc niveau durée de vie je m'attendais à une campagne plus longue mais ça reste limite correct
+/- le système de multi-sessions que j'espère revoir dans des futurs city-builders, même si le changement de zone est lent lent lent (peut-être que les graphismes sont trop lourds mais en tout cas certaines zones mettent longtemps avant de charger, on a presque le temps de faire une banqueroute). L'idée est très sympa MAIS ça enlève un très gros challenge au jeu : aucun intérêt du commerce. Bah oui pourquoi on irait acheter des ressources qu'on peut produire nous même.... du coup l'aspect commercial ici se réduit à vendre son surplus pour construire plus vite, ou à échanger entre ses colonies, mais même ses échanges sont finalement limités..... 

- les combats du coup, et bah euh.... Je sais même pas par où commencer. Les missions sont beaucoup trop simples, c'est un projet de conquête spatial donc une bataille dans l'espace ça aurait été un tantinet appréciable.... le système d'invasion est presque inutile, presque pas de dégâts vu qu'il n'y a pas de déploiement en bonne et due forme.... bref, un gros point négatif, surtout qu'on en est dépendant pour les ressources rares
- vous avez dit difficile ? Ah perso j'ai rien vu de dur.... suffit de pas se lancer dans des projets pharaonesques dès le début et ça passe tout seul.... même les éléments ne viennent pas nous perturber.... donc pour réussir à avoir ses crédits dans le rouge faut vraiment le vouloir !
- les prix. Non mais sérieusement, vu le prix des bâtiments on est obligé de poireauter un moment avant de les avoir. 
- l'absence de multijoueur ou de sauvegarde manuelle on en parle ? A la limite pour le multijoueur passe encore, y'a Anno online pour ça et c'est plus un jeu solo à la base, mais l'absence de sauvegarde manuelle c'est un drame.....

Pour conclure, je dirais que je reste sur ma faim..... le jeu est bien, mais sans plus, et le contenu proposé (à part au niveau graphique) n'est clairement pas à la hauteur du prix..... je le conseille si il est en promo ou si vous êtes vraiment fans de la série, mais pour ma part je vais retourner sur Caesar IV (un petit fight contre des carthaginois me fera du bien) et je vais guetter le prochain Anno voir ce que ça donne....

#####

Alors, comment dire... Ce jeu est bien. Très prenant, addictif, et on adore y passer du temps dessus. Mais attention toutes fois, il est nécessaire de killer son processus toutes les 10-15 minutes de jeu après qu'il freeze... Dommage que ce problème ne soit pas corrigé car il gache énormément l'expérience de jeu.

#####

Jouer par le passé, rejouer récemment. Très bon jeu de gestion. Beaucoup d'heures promises à jouer
Du bon côté :
- La musique est superbe, très immerssive, le jeu d'acteur et les voix restent correctes.
- Il y a par ailleur un principe d'évolution autant des installations que des lieux où vivre. 
- Facile à prendre en main, on construit comme on le souhaite et partout (en fonction de l'envirronnement)
- Ca reste très beau à jouer, le fait de zoomer est encore plus impressionnant.
- Grandes îles , plusieurs niveaux de difficulté

Du mauvais côté on a uniquement une partie du gamelay  :
- Aucun multi joueur de dispo
- Pas de partie sous l'eau (la lune mais pas en mer ??)
- Les combats navales sont répétitifs et ennuyeux, mais obligatoire pour récupérer certains matériaux.

Conseil d'acheter les dlc, améliorent la qualité du jeu . Voir au temps des promos





#####

Grand fan de anno 1404 et des jeux de gestion de manière générale, je reste très déçu par Anno 2205.

Points forts:
Jeu très beau
Original par son approche lunaire / arctique
Il conserve le système d'évolution de maison de la série Anno

Points faibles:
Extremment répétitif
Peu profond en terme de gameplay
Pas de système de renommé pour des upgrades comme dans Anno 1404 et aucun système de recherche comme das Anno 2070
Disparition du bonus / malus écologique de Anno 2070
Difficile de s'attacher à sa ville
On construit mais on ne gère rien

#####

Si vous aimer cities skilien vous aller aimer ce jeu si vous êtes fan de anno 2070 pour ça complexité ou juste un vétéran vous risquez d'être dessus , globalement ils ont tous simplifier pour juste mieux le vendre toucher un nouveau public

#####

Très bon jeu de stratégie, bon gameplay, de la gestion et des combats assez intéressants
Très beaux graphismes

#####

De la science-fiction et du city building que demande le peuple !
J'adore le design des batiments/structures de ce jeu qui sont soignés et font rêver.
Je le recommande vivement :)

#####

Un bon jeu de gestion.
Loin de la qualité des autres Annos.
Beau mais gourmand.

Les missions militaires sont dispensables, et on fait le tours du jeu en 15-20 heures.

Pour résumer :

Beau, apaisant, court et cher.

#####

Bon jeux de gestion, qui a son lot de difficultées aux niveaux supérieure. La difficulté du gameplay vous fera souvent recommencer pour éviter la banqueroute.
Histoire instéressante qui vous amène à colonisé la lune.
Des jolies graphismes et des jolies couleurs.

#####

très bon jeu, très amusant, et moins prise de tête que l'Anno 1800 par exemple. Durée de vie plus que correcte.  je recommande.

#####

pour y avoir joué que 5h je trouve que c'est un bon jeux,mais hélas uplay m'empeche d'y rejouer......un probleme d'adresse mail obsolete et une demande d'activation alors que j'ai pus y jouer une fois!
bref a acheter directement sur uplay pour pas etre emmerdé avec le duo steam/uplay!

#####

depuis la mise a jour impossible de y rejouer!!!! scandaleux!!!!!

#####

Je le trouve vraiment excellent, a acheter quand meme en promo (12euros la version ultimate), il est vraiment top !
Je recommande.

#####

Différent dans son approche de son grand frère Anno 2070, cette version 2205 (LOL) est néanmoins plutôt bonne.
Les graphismes sont très beau mais il faut une bonne config.
Le concept de zone instanciées pour chaque secteur est plutôt original.
Le système de ressources est très accessible
L'univers S.F. est très bien rendu

Pour ma part, ça reste un bon city-builder

#####

♫Sympathique,
pour les nouveaux petits geek,
bien merdique,
pour les anciens d'arctique,
pas d'multi,
ça c'est bien moins pratique,
mais un solo,
qui rend alcoolique.♫

Conseillé en promo.

#####

J'ai beaucoup apprécié les 8 heures de jeu dont j'ai pu profiter. Le gameplay global de Anno a été revu et simplifié, mais à mes yeux reste bien suffisant.
Cependant, je ne recommande pas car, depuis la MAJ de mi-novembre, le jeu ne se lance plus. J'ai une configuration certes limite, mais qui m'a permi de profiter du jeu à  20FPS pendant ces quelques 8h...
Malheuresement, grace à un tour de mahie d'Ubi, me voila privé de la joie de jouer...
Donc non recommandé.


#####

Bon jeu de construction la partie gestion et le commerce est plus faible que dans les autre anno. j'ai bien aimé mais déconseiller au puriste et nostalgique des anciens anno (1400/1700 et meme 2050)

edit: j'ai fais la grave erreur d'activer l'entrée en bourse qui est une fonctionnalité d'une stupidité sans nom. Maintenant l'IA tente sans cesse d'acheter mes actions QUE JE NE VEUX PAS VENDRE et me force a dépenser des MILLIONS pour les garder??????????? C'est pas comme ça que ça marche les marchés boursier personne te force a t'acheter tes propres actions a toi même. Ou va l'argent il disparait??? Vraiment débile maintenant ma sauvegarde est ruiné wtf jamais vu ça

#####

anno 2205 est legerement different des autres titre de la serie mais reste tres agreable a joue. je le recommande mais attention au temp de chargement entre les cartes. il vaut mieux avoir un bon ssd

#####

Très bon jeu, pour y avoir passer une quarataine d'heure.
Bien que les missions en secteur de crise soient très redondantes, il faudra tout de même plus d'une centaine d'heure pour pouvoir essayer de faire quelque chose de grandiose. Vivement qu'Orbit et Tundra viennent enrichir ce jeu !
Pour les amateurs de gestion, je recommande.

#####

Après avoir passé de longue heure sur 1404 et 2070. je me suis retrouvé un peu perdu et déçu les premières heures.
Mais maintenant je retrouve enfin les joies de Anno.
Oui il y a des aspect du jeux qui on été simplifié. Pour certain au final c'est pas si mal pour d'autre un peu plus triste.
Par exemple les chaines de productions, on sais directement nos manco et comment les compensser, et pas d'inertie lorsque l'on construit un nouveaux maillon de la chaine. Nous avons directement la réponse si notre choix a été judicieux.
Inversement ca ouvre la porte a des cité immenses qui seront plus aisé a gérer. car arrivé a un certain stade dans les précédent opus... cela devenais plus un jeux de résolutions de problème logistique que un jeux de construction.

Je ne peux que le recommander. c'est un builder vraiment addicif et prennant.
Et la sérénité que me procurais les anciens Anno est encore accentué, puisque la stratégie militaire n'est plus obligatoire.


#####

1. Je n'ai jamais joué aux précédents opus de cette série
2. Je ne comprends pas comment la moyenne actuelle est "Variable"

Ce jeu est très bien : pas de bug, beau graphiquement, des missions simples et suffisamment variées, une gestion par base relativement aisée mais plus complexe quand on commence à s'étendre sur plusieurs bases.

#####

Je le trouve très bon pour ma aprt.
Pas besoin  de recommencer à zero à chaques nouvelle phases de jeux , on garde tout, Ca en devient des villes gigantesque.


#####

Il est top, très beau au niveau graphique, et simple de prise en main. L'apprentissage de la gestion des ressources et des transfert est assez intuitif. Il y a également des missions secondaires en plus des objectif principaux pour gargner plus de ressource. Je dirais que s'est presque un mélange de simcity et age of empire mais au niveau future. Seul regret est l'absence de tutoriel complet et pas de mode multijoueurs qui aurais peu ouvrire de nouvelle perspective dans le domaine du partage de ressource et développement en commun.

Je recommande vivement ce jeu

#####

Très bon jeu.

Les +
- La difficulté est réglable est permet d'avoir un challenge très intéresant.
- Les graphismes sont magnifiques.
- La gestion des ressources entre les différentes zones fonctionne très bien et apporte un réel interet pour faire des profits ou satisfaire la population.
- L'histoire est interessante sans être transcendante.

Les -
- Optimisation pas optimale, mon I7 4970K à 4.5GHz et 2X nVidia 980SLI arrive à descendre sous la 60 FPS sur les parties de longues durées, surement un manque d'optimisation des ressources des zones non afffichées à l'écran.
- Les phases de combats sont très (trop) répétitives et peu interessantes.
- Les quètes annexes fedex sont peu interessantes, et les récompenses risibles.

Je précise qu'il y a eu une mise à jour il y a peu qui a activé la gestion du SLI, ce qui arrange beaucoup de chose.
Malgré les quelques défauts, pour la plupart lié à la maturité du jeu, je ne regrète absolument pas mon achat.

#####

Grand fan de la série Anno, j'ai connu l'apothéose avec l'épisode précédent, Anno 2070.

Ici, je contaste malheureusement un léger retour en arrière: la gestion totale typée à la city-builder a été simplifiée pour se concentrer encore plus sur la gestion des stocks. En effet, il s'agira dans cet épisode de bien sélectionner les différentes ressources à plus ou moins développer pour satisfaire les besoins de sa population. De même, il faudra choisir un cheval de bataille commercial en vue de continuer à se développer, vu que la population ne suffit presque plus à palier aux coût d'entretien des différentes structures au mode de difficulté le plus élevé.

Cependant, une fois compris que cette gestion de stocks est la pierre angulaire de ce nouvel opus, le jeu en devient très... simple. Voir trop simple. Pour finir le jeu en ligne droite, comptez une petite dizaine d'heures pour les habitués, une quinzaine pour les néophytes.

Un petit résumé des points positifs...:
- des graphismes toujours aussi léchés!
- un système de double spécialistes: articques et lunaires
- une campagne classique mais intéressante, ouvrant aux prochains développements en DLCs

... et des points négatifs:
- pas de mode online
- pas de bac à sable, ce qui est dommage pour un jeu de ce type
- un nombre de cartes différentes relativement limité (une dizaine au total)
- des combats épisodiques et totalement optionnels
- trop simple pour les joueurs confirmés

#####

Grande déception par rapport à l'attente de ce nouvel opus, le gameplay est totalement différent des versions précédentes. Ce n'es plus du tout Anno...

#####

Après quelques heures de jeu ,(21h) je me rends compte à quel point les joueurs peuvent dire de t-elle nullité surtout ceux qui ont à peine 10 heures de jeux, certains cet opus propose beaucoup de changements par rapport aux autres, en même temps, je pense que le jeu évolue dans la logique des époques .
Faut arréter de dire qu'il n'est pas optimiser , je tourne à 60 FPS en full ultra.
Config :  
Processeur :Intel Core i7 2600 @ 3.40GHz
RAM 8,00 Go Canal-Double DDR3
Carte mère ASUSTeK Computer INC. P8H61/USB3
NVIDIA GeForce GTX 970 Mémoire	4095 Mo


Bref bon jeu ;)

#####

Un excellent nouvel épisode.
Oui, des choses ont changé, mais a moins avis pour le mieux, celà renouvelle le gameplay.
Pour moi il remplit la mission d'un ANNO : m'occuper des centaines d'heures.

Autre chose, avant de pester sur le côté casual du jeu, et pour apprécier le plus possible le jeu : jouer en mode EXPERT.

#####

Je ne comprends pas pourquoi se jeu à des notes si négative.
Il est pourtant génial ! Ils est très différent des autres opus. Ils ont changé pleins de choses et en bien.

Je tiens à donner mon avis sur les principales choses qui font gueuler les gens :

Je trouve que le mélange campagne et mode libre est une bonne idée. Tu est libre de faire CE QUE TU VEUX.
Une fois la pseudo campagne fini tu peux continuer. Elle juste faite puor t'apprendreà  joeur et à te donner des quêtes.
Rien de plus alors stop de dire que le jeu est nul car il n'y à pas de mode campagne.

Le mode combat est bien car il change de l'autre système qui était moyen. Pourquoi tant de monde gueule dessus ? On n'achête pas Anno pour la guerre de toute façon ...

Le manque de map. Oui si on recommence on se tappe les mêmes maps. Mais je tiens à dire que sur les anciens de la série, c'était pareil ! On spawnnait sur 2, 3 îles différentes.
C'est paréil ici aussi, on à 2, 3 maps diffférentes.  Donc stop de gueuler pour rien.

#####

Bonjour à tous !!

Pour ma part, je passe des bons moments sur ce jeu, je le trouve graphique beau, agréable dans la maniabilité et surtout il est dynamique !!

Cela change tellement des autres jeux "builder" !! Les phases de combat sont sympa, les petits evenements rythme le jeu et puis les différentes zones permettent une vrai gestion.

Je vous invite à voir mon gameplay pour vous faire une idée de ce jeu ;)

J'espère que cela vous plaira :)

Bon visionnage à tous !!

https://www.youtube.com/watch?v=i-THgIqfgvE&ab_channel=MephistoChainedeLetsPlay

#####

vraiment un excellent jeux , beaucoup de contenu et une belle duree de vie . Jen veut plus de jeux comme celui la

#####

Anno 2205 est un jeu chronophage et encore beau, qui s'avère être simple et compliqué à la fois, qui se joue sans difficulté mais qui souffre cependant d'un manque de précision/cohérence/variété dans les dialogues, les quêtes, la palette de couleurs, les décorations, les industries, les matières premières... Anno 2025 et l'invasion ? Une redondance polie, aux combats maritimes répétitifs, ennuyeux et d'une simplicité... Très déçu par ailleurs du système boursier, des marchés mondiaux et des offres publiques d'achat... qui ne sont en fait que le reflet d'Anno 2025 : intrigant, innovant, non abouti, long, lassant. Bref Anno 2205 est un jeu à tester, mais qui ne mérite pas d'être recommandé pour l'expérience de jeu passable et le rapport qualité/prix plus que moyen....

#####

Gros fan de la série Anno depuis le début, j'ai voulu tenter l'aventure 2205. Autant dire tout de suite, ça n'a rien à voire avec les autres de la série, il y a bien quelque similitude avec l'univers 2070 mais c'est clairement un casual city builder en comparaison, donc pas de grosse difficulté, des missions plus répétitive les unes que les autres. 

Une nouveautée, les missions de batailles navales où la seul difficulté est de trouvé du ravitaillement pour atomisé les unités enemis. Ça se joue tranquillement et honnêtement, si on est un peu rationnel dans sa façon de construire, je ne voie pas comment perdre dans ce jeux.

Même si je trouve la complexité faible, c'est clairement pas pour les puristes du genre, l'univers est sympa. J'ai apprecié construire des villes géante sur le continent, en Arctique ou sur la lune.

Il ya quand même quelques idées intéressantes malgré tout. Donc je le recommande, c'est un jeux à la porté de tous pour builder tranquillement.

En jouant sur GeForce Now, j'ai aucun problème avec le launcher Ubisoft, il se connecte automatiquement sans soucis.

#####

Topissime

#####

Ayant vu peu d'avis sur Anno 2205 en français je décide donc de publier le mien. J'avais peur de voir un changement perturbant du style de jeu d'Anno mais au final, ça passe très bien, enfin, pour moi.

Premierement, les différentes communautés de votre "Corporation" comme ils l'appellent, sont dépendantes l'une de l'autre, et ca, j'achète ! C'est vraiment innovant et bien trouvé, moi, en tout cas j'aime bien.

Deuxiemement, les combats militaires ont été améliorés et sont à part du développement de votre "Corporation" mais influencent sur celles-ci. Par contre, ceux-ci se révèlent répétitifs si nous prenons notre temps pour nous développer.

De plus, les environnements différents à gérer ajoutent du contenu et de la difficulté, et ça, c'est cool ! :D

Enfin, le fait de voir les consommations et productions par minute des usines ne nous oblige plus à aller sur internet pour savoir combien d'usines nous devons placer !

En conclusion, Anno 2205 est une révolution du style de jeu des Anno. De plus, c'est un bijou :D. C'est donc OUI pour moi :-).

#####

Pas facile comme jeu, je n'avais jamais joué à la série Anno et je ne suis pas déçu :)
Un bon jeu ! :)

#####

depuis la derniere mise a jour le jeu ne fonctionne plus

#####

Ce jeu ne fonctionne pas, ne se lance qu'en tâche de fond, malgré la configuration correcte du PC, même quand le parefeu est désactivé. J'ai cherché une solution dans les forums, j'ai pû m'apercevoir que je ne suis pas le seul à avoir ce problème, dans les forums ubisoft répond qu'il faut désactiver le parefeu mais même dans ce cas rien n'y change. Dommage car ANNO 2070 est un bon jeu et j'en espérais autant avec ANNO 2205 ; après 2 heures de recherches je n'ai trouvé aucune solution et ai désinstallé le jeu : Dommage !

#####

A la hauteur de mes attentes. Je kiff et surkiff :)

#####

Je connaissais que très peu Anno rt franchement je suis très agréablement surpris, j'attend du coup le prochain opus

#####

Excellent package que j'ai acquis en solde, Les 50€ demandés pour l'ultimate édition sont acceptables, et mon seul regret est de ne pas y avoir joué plus tôt.

J'y ai retrouvé tout ce que j'aime dans un Anno, avec en plus la liberté de construire comme je l'entends et une interface basé sur les flux plus claire que celle des opus précédents (basés sur les stock, mais qui en définitive étaient flous sur les besoin réels de notre colonie en transports).

#####

decevant malgrés les apparances il ne ressemble que de nom au précédents

#####

tres bon

#####

Bon jeu de gestion

#####

le jeu est super mais depuis que les services ubisoft sont indispnibles je suis dans l'incapacité de lancé le jeu (si quelqu'un sait regler se genre de probléme je suis preneur d'une solution)
si seulement ubisoft laisser steam gérer le lancement de ces jeux au lieu d'essayer de faire leur propre service qu'il sont pas fichu de faire marcher


#####

le jeu est tres bien et tres beau. Cependant il est tres vite (trop vite) repetitif, et cela devient... ennuyant.

#####

oui

#####

Beaucoup trop beau.

#####

Vraiment un bon jeu. Ils ont enlevé les irritants de l'ancienne version pour nous donner un jeu encore plus gigantesque.

#####

Bon Jeux et tres adictif

#####

nice

#####

Ce jeu est formidable graphiquement et l' interface est accesible et simple super jeu rien a dire

#####

Ce jeu est magniphique =)

#####

Super cool

#####

Magnifique !!! Le jeu est tout simplement sublime. Quelques petits changements sur le principe mais rien de bien méchant (plus d'entrepôt) mais la complexité à été poussé ailleurs.

#####

Amusant au final un bon petit jeu  pour du solo

#####

Mon premier Anno, est pas déçu. Bien qu'assez court pour arriver au bout de la corporation, il demandera énormément de temps pour le finir à 100% (mais peut devenir décourageant lorsque l'on regarde tout ce qui est à faire). Graphiquement le jeu est beau, bien réalisé, les choix artistiques sont justifiés et rendent le jeu agréable à regarder. Je n'ai pas encore pu entièrement tester le dernier patch et le DLC Frontier, mais la possibilité de revenir aux systèmes des anciens Anno ne pourra que ravir des joueurs des opus précédents.

#####

La connexion au marché mondial ne marchait plus après quelques heures de jeu lors de sa sortie. Pour ceux qui se poseraient la question : Ubisoft n'a jamais corrigé ce bug qui perdure aujourd'hui. La seule solution que vous proposera cette firme hautement professionnelle, consiste à supprimer votre antivirus (créer une exception pour leur jeu ne suffisant pas).

Une partie des joueurs n'a cependant pas de problème. Un rapide coup d'oeil aux autres avis vous soulignera que les bugs critiques ne sont tout de même pas isolés.

Une solution en somme très originale si vous faites parti de la mauvaise partie du panier : vous proposer de bousiller votre PC après avoir acheté le jeu, plutôt que de terminer le travail. On appelle cela une escroquerie ;) .

#####

Vraiment belle impréssion au lancement, ca ne marche pas. Payer 60 euros pour un jeux qui ne se lance pas c'est honteux!

#####

Il faut avoir un compte Ubisoft pour jouer à ce jeux, c'est gratuit mais ce n'est pas bien pour l'expérience utilisateur d'avoir un deuxième compte à gérer en plus de Steam

#####

top des tops

#####

C'est mon premier jeu de ce genre, super sympa, bien foutu...

A acheter !

#####

moins intuitifs que les opus précédent 
intéressant tou de même


#####

ce jeu est génial.
c'est le premier jeu de la licence auquel je joue
les DLCS ajoutent de la difficulté
les système de combats ne sont pas compliqué sans être trop répétitif
la gestion des routes de transfert est complexe sans pour autant ruiner le jeu
je recommande ce jeu

#####

ce jeu c'est du n'importe quoi. Après 55 heures de jeu, je souhaite relancer le jeu après quelques mois d'inactivité, et la impossible de lancer le jeu. Mise à jour foireuse, conflit steam/uplay, Uplay cancer. Dernier achat chez Ubisoft pour ma part.

#####

N'achetez surtout pas! Une belle grosse arnaque d'Ubisoft. Le jeu ne se lance pas, la plate forme Uplay obligatoire pour jouer est buguée à mort. Alors après les mecs d'Ubisoft vous proposent des solutions c'est sûr. Mais une page de manipulations à faire. donc en gros t'achète le jeu, il ne se lance pas mais t'inquiète y a des solutions : inscrit toi en licence d'informatique et dans 2 ou 3 ans tu sauras comment le lancer! La bonne blague!

#####

tres bon jeu malgres qu il faut suivre l'histoire si on veut avancer

#####

bon jeux peu mieux faire de la part d'ubisoft en terme d'expert en jeu vidéo

#####

jeu plus complexe que les autres versions, commerce pus compliqué.

#####

Très bon jeu

#####

.

#####

pour le jeux oui et non : un grand oui car la construction et l'avancement dans la partie sont super la musique aussis est relaxante tout pour ètre un bon jeux meme les graphisme son bon mais il y a deux points que je n'apprécie pas vraiment dans ce jeux premièrement les batailles navales elles sont lentes et il n'y a pas assez de stratégie simplement d'esquiver les ennemis redoutables et 'est pareil pour les petites quètes de navire sur les eaux de votre ile il faux passer sont temp a clique pour obtenir peu le deuxième point est plus subjectif c'est le cout du jeux personnèlement ce jeux doit valoir 25-27 euros c'estque l'on commence a tourner en rond au bout de 25-30 heures de jeux tout de meme je vous le conseille


#####

bau et bon jeu de stratégie.

#####

Meeh

#####

tres bon jeux pour moi un des meilleur de la série

#####

jeux magnifique et mecagnisme génial

#####

+1 magnifique jeux et longue duré de vie

-1 combats pas terrible

#####

je n'arrive pas a le lancer merci 40 euros

#####

à quand un mode bac à sable franchement, c'est la base de n'importe quel jeux de gestion

#####

Ce jeu est génial

#####

Très bon jeux, adictif fonctionne sous Windows 10

#####

aa

#####

Plante systématiquement toutes les ~30 minutes. Remboursement steam.

J'ai bien la configuration recommandé, mes drivers sont à jour.

Merci bien.

#####

Meilleur version des jeux Anno à mon sens. Tout est là pour un vrai plaisir de jeu. Vraiment, je m'amuse énormément depuis mon achat qui vaut largement son prix! Absolument incontournable pour les amateurs du genre!

#####

Jeu superbe passionnant,mais bug impossible à corriger et ceci décelable seulement après de nombreuses heures ;donc impossible de se faire rembourser . je pense que l'on peut appeler cela une belle arnaque surtout que l'on ne peut joindre personne pour trouver une solution pour pouvoir continuer à jouer à un jeu que l'on a payé trop cher pour un tel résultat.Jeu formellement déconseillé!!!

#####

jaime ce jeux mais il marche pas

#####

cool

#####

2070 es beaucoup mieu

#####

bravo ubi, j'ai buy ce jeux 60€ a sa sorti avec un saison pass et la je vois que le dernier dlc frontier n'est pas inclus, déja que j'ai joué a peine 2h car pas d'escarmouche.... arrété aussi avec votre plateforme, elle est nul, y'a deja steam pas besoin d'en avoir une a vous, bref, venez pas pleurer parceque votre prochain anno ce vendra pas, pigeoné qui vous voulez sa sera pas moi le prochain, et je pense qu'on est beaucoup a pensé comme sa

#####

trés bon Anno je les prix en solde avec saisson pass  et a vrai dire si tu joue pendans un long moment ta mal au yeux si non ce un bon jeux ^^

#####

Quelqu un sait m expliquer pk mon jeux tourne en 25fps en qualité basse alors que j ai i7-4710hq ( 8cpu a 2,5 ou 4 cpu a 3,5ghz)- geforce gtx 980m 4go- 24go de ram ????????

#####

C'est Naze.
(commentaire vide et intéressant, comme le jeu).

#####

graphismes aux top

#####

Don't recommend

#####

manque d action


#####

Superbe jeu, un des meilleurs de la serie a mon avis.
Tres prenant

#####

on ne refait pas anno 1404 à chaque fois !
aucun intéret

#####

Salut tous le monde je vais metre une mauvaise note pour ce jeux j'ai jouer pendant deux mais le problème chaque fois le jeux plante tous les 10 minute j'ai relancer plus qu'une fois j'ai vraiment marre sinon le jeux est bien j'aime bcp la license de anno mais c'est vraiment dommage qui plante chaque j'ai demande un remboursement Ubisoft il faux vraiment qu'il face attention on est pas des vache a lait c'est dommage pour eux

#####

Futurs potentiels acheteurs, n'achetez pas ce jeu.

Chez moi, il ne se lance pas du tout à cause d'un blocage de firewall, après avoir lu et fait toutes les solutions de déblocages, il ne se lance pas. Donc demande de remboursement effectué.

#####

Suite du dernier anno qui était le pire

#####

impossible de jouer il demande une connection de uplay, qu'alors je n'utilise plus ce service, donc au final tu achète un jeu mais on t'impose encore de créer un autre compte.... Avec toutes les commande que je passe sur steam c'est limite abusif... très déçu

#####

Impossible de lancer le jeu : écran noir ! 40 euros à la fenêtre et la frustration de ne pouvoir jouer à ce jeu!!

#####

.

#####

Ce jeux est tout bonnement excellent je le conseil à tout grand fan de jeux de gestion je n'ai fait qu'une partie mais il offre beaucoup de rejouabilité.

#####

se n'est pas un mauvais jeux, mais il reste le moins bien des jeux Anno. Ont a moins de liberté que dans les autres Anno surtout avec le système de route de transfert. et le temps de chargement dans le changement de carte devient vraiment lourd a la longue. graphiquement, il reste très largement au niveau des jeux actuel...si vous êtes fan de la License je vous le conseil mais en promo.

#####

tres bonne experience pour le moment


#####

Anno 2205 est un digne opus de la série des Anno. Rien de réellement novateur, il reste très sympa à jouer, même si personnellement je m'ennuie après environ 15 heures de jeu où le gameplay devient très répétitif.

#####

j aime la variete du jeu


#####

excellent

#####

Baclé

#####

Décrié dans son temps pour son côté très différent des anciens ANNO. 
En effet, les chaînes de production se mettent à jour instantanément sans prendre en compte les temps de trajets entre les sources de production et de transformation. Les stocks se remplissent immédiatement quand on produit un excédent.
La plupart des combats se font hors map parce qu'on n'a pas de concurrents directement sur la même carte.
Dans le même genre, tout est interconnectés en électricité par exemple. On peut même transférer d'une carte à l'autre à la fois électricité et marchandise.

Néanmoins, ce jeu propose plein de bonne choses comme des environnements vraiment radicalement différent. Comme le pôle nord mais aussi la lune... Impossible de faire plus dépaysant que ça !
Le côté dommage c'est que la base lunaire ne sert qu'à envoyer certaines ressources spécifique et surtout produire de l'électricité. Qui sera transféré sur terre et remplace a terme toutes vos centrales électriques.
Les villes et structures futuristes sont vraiment très jolies graphiquement. Surtout avec le cycle jour/nuit. Vue de près c'est assez bluffant, on les piétons, véhicules volants, lumières. Tout est animé et donne un aspect super vivant a votre ville. Particulièrement quand on débloque les gratte-ciels ouvrant un Skyline d'immeuble éclairés a perte de vue. Surtout qu'on peut grâce aux importations, gonfler une ville bien au-delà des capacités de map.

J'ai adoré cet univers futuriste, les différentes maps et le gameplay plus accessible se révèle plutôt complexe quand on atteint un certain stade de développement en end game.

#####

Hyper addictif, hyper chronophage... Très bien

#####

Salut,
Beaucoup de joueurs ont vivement critiqué l'opus 2205 des séries ANNO , mais personnellement je trouve cet opus vraiment excellent. Certes sans les 2 add on (station + Toundra) le jeu reste lourd de gestion. Les 2 add on rendent le jeu un peu plus facile et il vous sera possible de relever tous les défis avec eux. Un 100% est faisable.
Le gros moins de ce jeu c'est que : une fois le jeu fini a 100% il vous sera très difficile de rejouer une partie même si la difficulté est personnalisable et c'est dommage. Il n'y pas de mode multijoueurs non plus.
Voilà ca vaut le coup mais pas trop cher hein. 15€ grand max avec les add on et c'est pas une perte.

#####

superbe


#####

jeux super sympa, par contre il faut un bon pc pour qu'il tourne bien, vive les gamer

#####

Et bien moi je trouve cet Anno 2205 très réussi.
J'adore, mon Anno préféré avec le 1800.

Les graphismes sont si beau, détaillés...Le jeu est fluide, pas un bug!

Je dirais qu'effectivement le jeu est assez "court" et surtout facile pour obtenir la technologie Fusion et ne présente qu'un grand intérêt en mode vétéran.

Je lis ici que le jeu n'a plus d’intérêt une fois que l'on possède la fameuse technologie de fusion, ce qui est totalement faux! En fait le jeu commence vraiment et prends de l’intérêt plutôt une fois la technologie acquise! Anno étant un jeu de gestion (hein) toute la subtilité et la difficulté du jeu se passe sur le long terme, la gestion de vos colonies...

Le plus gros bémol est sans aucun doute les combats, toujours les mêmes, uniquement présent dans le but de grappiller quelques ressources indispensable au développement de vos colonies.
Tout le reste, c'est tout bon!

#####

Très mauvais, ne pas acheter!

#####

Quoi de plus satisfaisant que de voir les manques de ressources, de placer une usine, de régler un curseur pour voir immédiatement les gains rentrer !

#####

Passionant!

#####

Depuis que j’ai découvert Anno 2205, j'ai toujours plaisir à recommencer ce jeu (déjà + de 500 heures, quand même !). De tous les STR (et j’en ai fait beaucoup), c’est celui que j’ai le plus apprécié. 
Pour résumé : beauté, bande sonore (que j’écoute encore en faisant les courses), souplesse d’implantation des structures, petites missions afin d’arrondir les fins de mois, simplicité de l’interface pour comprendre (vite et de façon intuitive) comment prendre en main le jeu et se développer (énorme progrès par rapport à l’interface d’Anno 2070 que je n’arrive toujours pas à comprendre, c’est bien dommage).
Les DLC Orbits (station spatiale) Frontiers (la Lune) et Tundra sont indispensables à mon sens, ils offrent une profondeur et de nouvelles sensations ludiques.
Une valeur sûre selon moi.

#####

Anno 2070 en moins bien, sachant que 2070 n'était pas le meilleur de la série.

#####

super jeu

#####

Bon jeu

#####

Jeu de stratégie en temps réel classique, au niveau de la prise en main cela peu être assez compliqué pour les débutants sur ce type de jeu, même si il reste plus accessible que les autres Anno au niveau de la gestion.

Graphiquement il n'y a rien a dire, il est beau! Les mondes sont nombreux et vous avez une grande liberté de build sans pour autant être folle... quand on a fini le niveau lunaire et celui de l'arctique on tourne vite en rond et le jeu devient assez chiant...

Bref je le recommande pas forcément, le jeu est sympa pour s'occuper et s'amuser a construire mais sans plus...

#####

très bon jeu

#####

super bon complexe mais super bon

#####

c un bon jeux 


#####

Tres Tres Tres Tres Trestrestres BON JEUX Merci Ubisof

#####

répétitif et monotone

#####

Nice

#####

Jeu addictif par l'organisation et l'evolution de chaque secteurs. Je suis surpris de me voir revenir y jouer encore pour continuer de monter en puissance financiere les villes et contrées.
A conseiller aux adorateurs du jeu de gestion mode tranquille

#####

Jeux génial avec un bon tutoriel

#####

excellent gestion / strategie

#####

super

#####

BON JEU


#####

Franchement NUL!

Comme déjà vue dans certain commentaire, si on vient juste de commencé avec ce jeux et qu'on a pas connu d'autre "anno"... difficile de tout comprendre.  Après niveau graphisme je dirais pas mal, dialogue correcte aussi. Mais honnêtement, je suis un peu déçu..

#####

(y)


#####

Excellent !

#####

Bon jeu de construction futuriste des jeux Anno, les combats sont intéressant aussi ce qui rajoute un peu d'action dans le jeu

#####

Cet opus de la série est plus simple et moins complet que les autres Anno mais il est idéal pour tous ceux qui n'ont jamais joué à ce genre de jeu.
C'est un jeu excellent pour mettre le pied à l'étrier. Le fait de suivre un scénario avec des taches à accomplir permet de comprendre les mécaniques du genre.
On pourrait toutefois regretter l'absence de mode "bac à sable" une fois l'histoire terminée.
Quoi qu'il en soit, de bonnes heures de jeu en perspectives sans pour autant se perdre ou se décourager devant trop de complexité.

#####

Fidèle à la licence. Il fait partie de mes top ANNO

#####

jeu de construction simple, paisible, sans prise de tête.

#####

genial

#####

Bon jeu de stratégie. Langue à régler en jeu car démarre en anglais.

#####

J'ai jouer plus de 25 hrs à date.
Oui j'ai aimé, mais avec quelque bémol. 
Positif:
-Les graphique sont très bien pour ce genre de jeu;
-Il faut tout de même rester centrer sur le jeu pour continuer à répondre aux différentes demandes de nos colonie;
-Une bonne quantités de ressources à récolter et à produire;

Contre:
-Un léger didacticiel serait une bonne idée, il m'à fallut près de dix heures avant de m'apercevoir que je pouvais augmenter la production des usines, au lieu d'en créer des nouvelles;
-Quelque peu redondant, une fois la chaîne de production en place, c'est tout simplement d'augmenter la production.

Dans l'ensemble un bon jeu, je vais continuer en espérant que le jeu débloque de nouvelles ressources ou d'autre difficulté.

#####

très bon jeux

#####

tres bon jeu

#####

Toujours un très bon jeu après 5 ans

#####

C4EST SUPER

#####

Top jeux.

#####

niceless

#####

why i still cant change my voice setting and interface to French? It mentions in the game to download from Uplay, but i never find the option for it. Je besoin interface Francais!

#####

Ce jeu comporte de nombreux bugs et de nombreuses insuffisances, et Ubisoft ne les corrige pas ! :
- impossible de récupérer une sauvegarde antérieure en cas de problèmes ! !: le système de sauvegarde comporte une seule sauvegarde (celle du jeu en cours) et fonctionne par écrasement
- et des problèmes il y en a : exemple perte du drone de combat sur un secteur lunaire, impossible de faire appel à la flotte, donc impossible de continuer le projet de secteur, donc nécessité de recommencer à zéro une partie qui durait depuis de nombreuses heures
- à chaque fois que l'on joue plus de 2 à 3 heures d'affilée, il faut pour quitter le jeu (et donc lancer la sauvegarde) passer systématiquement par le gestionnaire de tâches pour "killer" l'application !!!
- certains succès Steam nécessitent des dizaines d'heures de jeu
- d'autres succès Steam nécessitent des points Uplay, or l'achat du jeu et des extensions sur Steam ne donnent pas de points Uplay !!!
- le support Ubisoft fait la sourde oreille : un mois d'attente et toujours pas de réponse efficace!!!

En résumé : achetez ce jeu si vous êtes masochiste et si vous voulez perdre des dizaines d'heures pour finir par laisser tomber, déçu et frustré. Si ce n'est pas votre cas, passez votre chemin et d'une manière générale boycottez les produits Ubisoft, qui se moque clairement du monde !!! Ce jeu et ses extensions sont toujours en vente, y compris sur Steam, c'est purement de la malhonnêteté !

#####

beaucoup d'interets et impression de ne jamais voir le bout ce qui changent des jeux fini en 3 heures 


#####

Les taches et missions sont malheureusement un peu repetitive à la longueur

#####

On ne s'ennuie jamais sur ce jeu, il y a toujours quelques petits trucs à faire.

#####

top

#####

Jeu de stratégie/gestion dont le but est d'agrandir son influence et d'augmenter les chiffres d'affaires et le nombre d'employé (= le nombre d'habitant) de sa corporation, ce jeu est intéressant à jouer dans le sens où tu peux aller beaucoup plus loin que dans d'autres jeux du même genre (station orbitale, colonie lunaire...).
Il est aussi beaucoup plus complexe, ce qui peut être agréable quand tu veux échauffer un peu ton cerveau, mais des fois mon petit cerveau de primate non-abouti surchauffe un peu trop :

En général pour avancer il faut créer des nouvelles productions de nouvelles ressources, et plus t'es loin dans le jeu plus la nouvelle ressource en question a besoin d'autres ressources pour être produite.
Et si tu schématises ça dans ta tête ça fait un arbre qui double voir triple ses branches à chaque niveau et, au bout d'un moment, ça devient un casse tête sachant que la plupart du temps les ressources demandées par les populations locales ne peuvent pas être produites sur place ce qui fait qu'il faut gérer (en plus du coût d'entretien des bâtiments, de la logistique de transport, de la main d'oeuvre, de l'approvisionnement en énergie, de la gestion de la température en toundra, celle en station orbitale, la protection anti-radiation et anti-météorites sur la lune, et j'en oubli sûrement) un méli-mélo gigantesque de routes de transfère entre les territoires d'extraction de matières premières, en passant par les sites industriels (si c'est pas possible sur place), pour arriver jusqu'aux populations qui demandent le produit fini pour améliorer leur classe sociale et leurs conditions de vie.
En plus ces routes de transfert inter-territoriales coûtent elles aussi de l'entretien.
Du coup t'en fais d'autres pour vendre au marché inter-corporation mais faut faire gaffe aux prix qui bougent pcq le marché est loin d'être stable...      ENFIN BRREEEEEEF


Ce jeu c'est un beau bordel mais c'est ça qu'on aime :)
franchement c'est juste un magnifique casse tête (très beau graphismes je trouve) qui nécessite de faire une pause de temps en temps pour laisser refroidir son cerveau et son ordi.

#####

réflexion, tétris pour bien agencer, calculs arithmétiques,interface suprbe

#####

Beaucoup de changements par rapport aux anciens Anno, j'ai envie de dire de simplifications plutôt mais le jeu reste agréable à jouer.

#####

Bien

#####

super

#####

cool

#####

Trés bon jeux.

#####

jeu au top

#####

b

#####

Excellent gameplay, immersif, que cela soit musique ou graphisme le jeu est très bien réaliser et vous transporte en tant que nouveau fondateur d'une civilisation. Dynamique et efficace, si vous aimer le genre de jeu ou vous devez crée a votre convenance de zéro alors ce jeu est fait pour vous. Rajouter plusieurs zones autres que celle de départ déblocable et un plaisir dont la seule réelle limite est votre imagination et votre manière de revoir les choses s'offre a vous.

#####

trop bien

#####

RAS

#####

Superbe jeux, si vous debute les jeux de cities builder vous allez un peux galérer mais pas trop

#####

super 


#####

Je regrette de ne pas avoir lu les commentaires sur ce jeu.

QUEL DÉCEPTION de constater qu'il y ai qu'une seule possibilité de jeu ; le mode Campagne. Aucun autre mode de jeu - de type bac à sable ou libre notamment -

Dommage et ridicule surtout pour ce genre de jeu!

#####

Super jeu, j'adore.

#####

Logique économique un peu simple mais fun et zéro bugg, le tout avec des maps "bataille" facultative pour les pacifistes. Super jeu

#####

Super jeux Solo et de la gestions de sa corporation super

#####

Un city builder tres sympa, pas prise de tete et avec de tres jolis graphismes. Sans avoir joue aux Anno precedents, je suis vraiment impressionne par les graphismes et le niveau de details. L'ambiance sonore est aussi agreable. Pour le dire simplement: c'est le seul city builder que je connaisse avec de superbes cut-scenes qui utilisent les graphismes "normaux" du jeu. En plus, il tourne avec le max de detail sans avoir desoin d'une grosse config (4GB de memoire GPU sur une GTX mobile, 8GB de ram et un vieux i7 de 4eme gen)

Il y a de nombreuses choses a faire dans le jeu entre les differentes zones et avec toutes les missions donc on ne s'ennuie pas. Je recommande de prendre le bundle avec tous les dlc pour avoir la toundra, la station spatiale, etc.

#####



#####

j'adore

#####

jeu intéressant avec de bon graphisme même si parfois on cherche sous plusieurs menu les boutons qu'on a besoins pour avancer.

#####

bien!! petit souvenir d'un jeux lointain "zeus" et son extension "poséidon" mais en plus complexe et plus complet!

#####

1

#####

Super Jeu de gestion de ressources. Super graphismes et environnement sympa.

#####

Hyper complet. Un très bon jeu de gestion.

#####

c est un jeu intérréssant  un anno version futuriste ;la gestion n'est pas simple au départ
mais aprés la prise en mains la difficulté s'accentue au fur et a mesure... attention construisez juste mais construisez bien


#####

bonne évolution

#####

Super jeux de simulation. On y croit vraiment

#####

tres deçu par cet episode d anno. pas de sauvegarde possible. le mode bac a sable est bloqué par la campagne. je retourne sur anno 1800 qui est bien meilleur a mes yeux. je ne recommande pas.

#####

Exellent jeux même si il diverge des autre jeux de la série

#####

super comme toujours

#####

I love this game

#####

fan de cette licence je vous le conseil les dlc sont dispensable

#####

Le jeux et beaux et agréable à prendre en main, les Dlc ajoute un petit + mais reste dispensable

#####

Bon alors pour ce jeu, je trouve que c'est un bon jeu de stratégie, c'est un jeu qui ce joue solo.

Donc ses points forts : 
- Le design 
- les effets
- Facile à utiliser
- l'histoire

Ses points faibles :
- Il n'y en a pas

N'oubliez pas de laisser une bonne évaluation si vous aimez la vidéo cela fait toujours plaisir ! 

et ABONNEZ-VOUS !

https://www.youtube.com/channel/UC-7DAeLPUs7obOMXEVzsxOw

#####

Ayant adoré 1404 et 2070, j'ai longtemps hésité et attendu avant de me lancer dans 2205. Je comprend que certaines mécaniques simplifiées ait pu hérissé certains fans à sa sortie.

Désormais, avec tous ses DLCs, je trouve que c'est l'un des meilleur Anno, notamment en end game, et surtout pour 12€ :)

Vivement 1800



#####

Jeu sympa mais n'offrant pas vraiment de challenge et à la durée de vie est plutôt courte, heureusement que les DLC rajoute un peu d’intérêts. Cependant les graphismes sont sublime et la mécanique de jeu très intéressante. Le fait de jouer sur plusieurs tableaux  (tempéré, arctique, et lune) est assez original.

Pour moi c'est à  acheter en solde pour que cela soit intéressant (12.50€ la version ultimate avec tout les DLC)

#####

Un bon jeu qui faut prendre avec ses dlc pour qu'ils soit complet, une bonne durée de vie en niveau vétéran.

#####

[b][+][/b] 
• Le Multisession, excellente remaniement de la série qui permet d'avoir une seule partie et de switchez entre les zones quand on veut, renforçant l’immersion tout en combinant différent biomes.
• Très bons dlc.
[b][+/-][/b] 
• Le militarisme est désormais séparé et complètement facultative.
• La gestion des ressources n'est plus vraiment une vrai bataille de gameplay et devient dans ce Anno une sorte de jeu de balance très simple car tout est interpréter comme "production par minute" plutôt que de réels stock de ressources, le positionnement et l'optimisation des bâtiments est aussi simplifié.
[b][-][/b] 
• Abuse toujours des mini-quêtes de recherche et des missions pas très passionnantes.

[b]Beaucoup sanctionne le jeu pour sa simplification alors que le challenge est pourtant là en mode Vétéran. A part ça, le jeu s'en sort très bien tout en étant bien différent de Anno 2070.[/b]

#####

Passez votre chemin et direction Anno 1404 ou 2070.

#####

un bon jeu pour les fans du genre

#####

très bon jeu graphiquement

#####

j adorre ce jeux

#####

Fan de la série Anno, celui-ci est très différent. 
Les graphismes sont sublimes, réussis, un grand bravo.
Attention le jeu peux tout de même planté (j'en est souffert). Bien vérifier sa configuration PC, à mon avis ne changer pas les paramètres (vidéo) aux plus haut.

#####

Excellent jeux .

#####

jeu de construction superbe avec des possibilités de carrière très bien faites

#####

ce jeu est génial

#####

Cet anno est different des précédents, mais si pour vous la partie multijoueur n'est pas indispensable, cet opus est très intéressant avec un vrai Challenge au début.
N'hésitez pas à monter un peu la difficulté car une fois lancé cela devient plus facile.

Il manque un peu de contenue pour être interessant sur la longueur, un nouveau DLC serait le bienvenu

#####

impossible de lancer le jeu anno 2205 mais que ce passe til 
eut etre a cause de la mise a jour de veterans  es cequi qq un a le meme probleme que moi !

#####

Un bon jeu de gestion avec un aspect très original qu'est la lune. Peut-être un poil répétitif mais étant donné l'ajout de contenu assez régulier, le gameplay change.

#####

Très bon Anno, avec toujours les même bases et des petites nouveautés pour faire plaisir.

#####

Si vous aimez les bugs et les arrêts soudains de votre ordinateur ce jeu est fait pour vous !
Et pourtant le fais tourner le dernier the witcher en configuration max sans aucun problème...

#####

Jamais fait les autres annos, mais c est un jeu bien foutu et bien accrocheur. Je recommande

#####

Wonderful, frustrating, addictive, and finally, expensive.  Best rts around.  Learning curve steep but well balanced, whatsoever.  Really dont like fusion between Steam and Uplay.

#####

Anno 2205TM m'a appris comment demmander un remboursement sur steam, et je dois dire que c'est le pic de satisfaction que j'ai atteint avec ce jeu.

En étoffant un peu, je ne suis pas un habitué des city builder, et je dois dire que j'espérai qu'Anno 2205 me familiarise avec ce type de jeu.

Mauvaise pioche.

Pour un parfait néophyte comme moi, c'était difficile de comprendre comment le jeu marche, rien qu'au début. On est laché dans l'arène sans aucune base, alors je me suis dit, bah, c'est pas rare que le premier niveau serve de didacticiel.
Eh bien oui, mais non. On comprend qu'il fait attirer des travailleurs en leurs construisant des barraquements, mais dès qu'on touche à un truc, on manque de ceci ou celà si on contruit autre chose.
Enfin, on est sans arrêt en train de cliquer sur le batiments, et un petite prase de dialogue se lance, ce qui permet de couper la voix tutorielle constement.

Ensuite j'ai pas compris grand chose au fonctionnement de différents batiments. La centrale électrique, y a un cercle autour ? Intuitivement on pense à sa zone d'effet, mais apparement, c'est plus liés aux employés de la centrale. Pas capables de faire plus de 400 mètres pour aller bosser ? Sérieux...

Avec une configuration de merde, je me faisait déjà chier, je croyais qu'en suivant les objectifs ça irrait mais non. J'ai décidé le lendemain de tout écraser et repartir sur de bonnes bases, j'en savais un peu plus maintenant, même si le jeu ne m'avait rien expliqué.

Et rebelotte. Je suis tout de même arrivé à la fin à ne pas avoir de chiffre négatif. Quand bien même, il fallait que je construise autre chose sur une autre île. J'ai checké un peu partout pour essayer de construire un nouveau "port d'attache", mais peine perdue.

Avec presque 2h de jeu, j'ai pesé le pour, le contre, et je me suis tourné vers le remboursement du jeu. Il est peut être génial une fois toutes les mécaniques maitrisée, mais j'ai tellement pas envie de faire des recherches pour un jeu ubisoft peu motivant... Et puis on est pas sur un MMO quand même.

Je cherche pas la facilité, mais le jeu se doit de nous donner au moins les bases de façon accessible, pour pouvoir se lancer pleinement dans l'aventure et développer nos stratégies.

#####

Bon jeu, mais durée de vie très courte (+/- 20-25 heures)

#####

ses quoi la clé de sécuritée de anno 2205


#####

Sympa

#####

Trés bon jeux, il est complet.

#####

Super jeu ! Il mérite bien tout les compliments qu'ont lui donne ! A achetter sans hésiter !


#####

C'est un exellent jeu, adictif à fond. 
J'ai lu pas mal de critiques négatives sur ce jeu. C'est surtout que les fans d'Ano le trouve trop différents des précédentes versions. En effet, il est différent. Il y a eu une refonte à tous les niveaux. Ce qui en fait, à mon humble avis, le plus abouti de toute la série.
Je vous le recommande vivement !

#####

Casualiser et pas pour le meilleur.... dommage

#####

Un Anno avec juste une campagne et pas de mode bac à sable. Non mais à l'eau, quoi !
La campagne reste toujours identique, seule la difficulté est réglable, et donc la rejouabilité, infinie sur les autres Anno est ici quasi-inexistante.
Tant que le mode bac à sable ne sera pas là, c'est "NON". S'il arrive ensuite, ça sera "OUI". Et s'il arrive en DLC payant, ça sera "NON" + boycott du prochain.

#####

J'aimerai bien le noter mais faudrait que j'arrive à le lancer!!!

#####

J'ai pas pour habitude d'evaluer les jeux, mais j'avoue que la je suis vraimment décu par ce nouvel opus .
Bon y'a du potentiel on peu pas le nier, c'est pas degeulasse graphiquement et le jeu est assez bien foutu quoi qu'extremement gourmand en ressources pour pas grand chose finalement .
Pour comprendre il faut avoir jouer au anno precedent le anno 2070 et en les comparant on se rend vite compte qu'on a plus de choses qui ont disparu que d'ajouts majeur .

-plus de choix de faction . dans l'ancien anno on pouvait choisir entre 2 factions qui avaient leur specificites propre et ensuite avoir acces a l'autre faction et a une faction suplementaire les techs . Le systeme restait globalement le même mais ca rajouté un peu de fun . Bon quand on regarde le 1400 on se dit qu'ils on voulu faire pareil a savoir une seul faction mais la possibilite de creer des batiments propre aux cartes . C'est pas personnelement ce qui me derange le plus ..

-ressources miniere illimite . La ca commence a me gener . Dans l'ancien anno les ressources miniere etaient limite meme si au bout d'un moment on pouvait les renouveler via des recherches ou des achats chez des tiers ca rajoutait une dimenssion gestion non negligeable .

-plus de fertilite . Alors la on se demande vraimment pourquoi car ca a tjrs etait l'un des fer de lance des anno les fertilites ayant disparu on peu construire ce qu'on veut ou on veut et ca enleve encore une grosse dimession a la gestion

-Les recherches et les modules disparu . A mon sens ce qui faisait le charme de l'ancien anno c'etait ca . Debloquer un laboratoire et creer des modules ou des recherches pour booster ses installations ou en creer de nouvelles voir meme reallimenter les fameuses ressources miniere . Dans celui ci finit plus de modules...

-Faction pacifique plus de conflit arme sur les cartes mais simplement des missions militaire . Finit les pirates qui venaient vous faire chier sur votre carte ou keito avec ses avions . Finit vladim sokov et la colonisation par les autres factions des iles de la carte . Non aujourd'hui les seuls conflit militaire que vous aurez seront des missions specifique mais vous pouvez dormir tranquille sur vos iles PERSONNE ne vous attaquera jamais .

-Un seul mode campagne plus de missions escarmouche ou speciale . Bon le mode campagne est bien foutu et d'apres ce que j'ai vu ca a ete concu pour etre plus un city builder qu'un anno a par entiere . Configure pour creer votre faction et continuer toujours avec enb grossissant encore et encore .

-Des decorations bien moins nombreuse que dans le precedent . Meme en debloquant les missions decorative...c'est pauvre

-Plus de merveille ou de super projets . Non un projet sectoriel par carte qui vous raportera pas grand chose . Finit le batiment gigantesque de global trust qui durait 10 plombes a faire et qui vous emerveillait . Aujourd'hui le QG corporatiste tout petit mais pouvant etre agrandit avec des modules anexe....commae dans anno 1404 venise


Au final je dit qu'on a enleve tout ce qui faisait le charme du precedent opus pour lisser ce jeu et qu'on en a meme enleve l'ame qui faisait d'anno ce qu'il etait a savoir les fertilites les factions qui colonisaient les iles et les conflits arme ou encore les routes de commerce sur carte qu'il fallait defendre pour vous aprovisioner en ressource . Moins strategique et moins gestion cet opus a tout de même quelques qualités mais on ne peu pas le nier . Il est franchement decevant ... Je pense que les fans du precedent anno crieront au scandale .

#####

Un opus bien moins interressant que ses predecesseurs, un mode de jeu unique, aucune liberté dans les choix de devellopement, ou si peu, des missions militaires non seulement  toujours les memes mais qui vous spamment si vous ne les realisez pas... quand on met tout ça face au prix du jeu... Un enorme regret pour moi.

#####

On retrouve la base de son éconnomie sans chalange d'une ia adverse. 

Les combats stratégiques est fun et tres (trop) accessible mais il n'y a que 4 missions différentes. les mission sont vraiments trop simple à therme (achevé en expert apres 5 mission faite pour la prise en main).

Dans le mode de jeu classique il y a quelque mission pour comblé les temps de jeux mort

Le jeu est beau et mal optimisé comme beaucoups de jeu ubi. 

il faut compter entre 15 et 30 heures de jeu selon la difficulté. 

le comptcept, terre tempéré, terre glaciale et lune est tres bien pensé, il faut naviguerentre les trois map pour pouvoir avancer. C'est un jeu qui est dédié à ceux qui aime prendre leur temps. on a l'impression de jouer à un jeu conçu pour tablette

#####

Très bon jeu. De vastes possibilités, des graphismes somptueux, un gameplay très intéressant, je recommande !

#####

Dans la lignée des autres anno, ce jeu prend les points des derniers et les améliore. Il enlève la gestion (parfois ragente) des embouteillages de routes commerciales entre les îles en l'automatisant entre les divers zones. Le graphismes sont magnifiques. Je recommande fortement le jeu.

#####

Evolution intéressante qui, certes, ne plaira pas aux puristes mais qui a l'avantage de plus d'accessibilité et de fun. L'idée d'un grand scenario est intéressante, et les différents secteurs aussi. Les fonctions militaires séparées sont plus un minijeu qu'autre chose, mais n'empiète pas sur le côté city-builder.

#####

Je conseille vivement cet opus de la licence Anno, certes il casse les codes avec les épisodes précédents, mais c'est pour nous en mettre plein la vue ! Des graphismes de toute beauté en ultra, un gameplay plus simple à prendre en main que sur 2070. Le tout est bien plus intuitif qu'avant et lorsque vous aurez développé comme il se doit votre corporation avec vos différentes bases terriennes et lunaires vous aurez vraiment l'impression d'avoir créer un empire a la sueur de votre front en partant de rien, ce qui est franchement jouissif.

Je ne comprend pas les avis négatifs des autres joueurs, tout dans ce jeu innove et tout fonctionne ensemble parfaitement, scénario captivant, bande son géniale, interface épurée très éfficace, missions de guerre sympathiques!

Le seul regret est l'absence de multi et de bac à sable pour s'amuser en freelance, sinon, un grand bravo à Ubisoft car ils répondent aux attentes de beaucoup de joueurs! 

A vos claviers !

#####

bonjour , pour ma part le jeu se lance pas ^^.

#####

Je ne peux pas y jouer. Crash au démarrage. Le crash n'apporte aucun début de réponse sur le pourquoi du comment. Je ne trouve aucune solution à mon problème sur le support Uplay ou Ubi. Je ne vais pas tarder à demander remboursement si je ne trouve pas de réponse rapidement.
Il s'agit du 1er jeu que je n'arrive pas à faire tourner, tout simplement. 
Attention à vous lorsque vous achetez ce jeu, donc. Dommage, je suis un fan inconditionnel de la série Anno... :(

#####

Sérieusement Ubisoft? Pas de mode Bac à sable à proprement parlé, seulement une campagne à refaire en boucle? Et le multijoueur, il est où? Comment ça dans le prochain DLC à 20 euros?

Bref cet opus n'apporte rien et reduit l'essence tout simplement la série à sa ine campagne. A éviter donc, piratez le et oubliez le.

#####

Juste génial !!! encore mieux qu'anno 2070 !!

#####

pour le moment je dit bravo  . aucun probleme avec uplay 


#####

i have gtx880m and at low i play 4 fps ...

jai une gtx880m et a low graphic je joue a 4 fps riducule

#####

super jeu je le recommande pour les funs de stratégies !

#####

il est bon pas super spuer mais bon et beau a suivre dans les mise a jour futur en extension gratuit

#####

