Points forts :

+ Un scénario en béton qui mène à différentes fins dont certaines qui se complètent
+ Un univers et des personnages intéressants
+ Un style de combat nerveux
+ Un système de puce qui permet de gérer l'ATH ainsi que les statistiques
+ Une difficulté qui peut être adaptée à son goût
+ Les différentes phases de jeu parfaitement maîtrisées
+ La bande-son composée par Keiichi Okabe


Points négatifs :

- La technique dépassée
- Le bestiaire pas très varié
- Les allers-retours

#####

Mhhh... Par où commencer ?
Déjà, si tu lis ce commentaire, c'est que tu hésite pour acheter ce jeu. Alors je te donne un conseil : achète-le !
Je vais fournir toutes les bonnes raisons que tu peux avoir pour l'acheter, et toutes les bonnes raisons de l'aimer :
Premièrement, la qualité du doublage et de la VO. Je ne pense pas qu'il faille avoir un minimum pour apprécier la BO, si ce n'est que de jouer au jeu pour l'apprécier encore plus ! Et pour les seyuu, tout japanophile qui se respecte adorera le travail de Yui Ishikawa (Mikasa Ackerman), Natsuki Hanae (Ken Kaneki), Ayaka Suwa ou encore Chiaki Kanou (la dernière c'est un coup de coeur perso...).
En ce qui concerne el jeu en lui même et son gameplay... C'est très abordable avec une manette de Xbox/Windows, même pour quelqu'un qui n'y avait jamais touché de sa vie... :-P
Et on ne se perds pas trop dans les touches.
Le côté beat them all est sympa, mais il faut du skill pour gagner ! B-}
Le scénario est assez bien fait, mais je vais partager un peu de mon impression personnelle : une fois passée la premère partie du jeu, tu te prends claque sur claque en apprenant de plus en plus ce qui se trame derrière la scène... Et cette claque, ben elle est violente... J'en témoigne vu que je suis habitué à être non-émotif, mais ce jeu là m'a mis en PLS !!! :'(
Au niveau du jeu, sa durée peut paraître courte quand tu rush, mais si tu en tombe amoureux, tu peux toujours profiter des options de jeu qui sont : tu peux retourner à un moment précis dans le jeu (après l'avoir fini), tu peux passer ton temps à pécher (pour les plus courageux...), tu peux collectionner les 24 fins (oui, parce que tu n'en a que trois quand tu fini le jeu...), compléter toutes les archives, lire des minis romans, compléter toutes les quêtes, faire le beat them all de l'infini en customisant une arène (disponible également après avoir fini le jeu au moins une fois)...
Bref, plein de raisons de tester, puis d'apprécier par la suite...
Pour ce qui est des doublages francais, il n'y en a malheureusement pas, et c'est bien la seule chose que l'on peut lui repprocher...
En espérant que cet avis t'ai aidé à choisir, et en espérant que tu as fais le bon choix... et que tu t'es amusé avec ce jeu tout comme moi !
PS : si t'as aimé, met aussi un "pouce qui pointe vers les cieux pour valoriser un capital steam", ça aidera beaucoup !

#####

" If history forgets this game, then fuck history."

( pour les flemmards, avis résumé en conclusion )

NieR: Automata est un bijou vidéoludique, un de ces jeux qui peut redéfinir et repousser les limites du medium, s'il a l'attention qu'il mérite. Au vu des images, on pourrait se dire " oh, encore un jeu japonais un peu wtf... Mouais". C'est ce que je me suis dit. Les artworks ne m'inspiraient rien, tout comme le scénario. Pas plus que le chara design des personnages. Et je n'avais pas pu tester le gameplay, mais au vue des retours de la démo exclusive à la PS4, je ne savais pas quoi en penser. Mais cette démo n'est rien comparée au jeu. Que vous l'ayez apprécié ou non, le jeu final n'a rien à voir. Il n'est pas wtf, ni même purement japonais. Il est humain, en sens le plus strict du terme.
Yoko Taro a parfaitement compris ce médium unique qu'est le jeu vidéo, et a mis le joueur au centre de tout ce qui se passe dans son oeuvre. L'impliquant narrativement, à travers des choix tout au long d'une histoire riche et complexe ( qui, je me permet de le dire ici, ne nécessite pas d'avoir fait Nier 1 ou la trilogie Drakengard pour être comprise ), mais aussi en l'immergeant dans un univers dans lequel il a une importance, une responsabilité. Un univers qui le fera réfléchir à travers ses personnages et les situations qui nous sont présentées tout au long du jeu. Tout au long des différents playthroughs/partie du jeu. Du cycle.
Toutes les mécaniques du jeu sont justifiées par le scénario et l'univers. Tout. Que ce soit simplement le système de combat comme n'importe quel jeu, mais aussi les menus, le fait de sauvegarder, le fait que la fin du jeu ne soit pas une fin  en soit... ( par pitié, si vous faites le jeu, ne vous arrêtez pas à la fin A, elle n'est qu'un prologue. Le NG + ne signifie pas refaire bêtement le jeu. L'histoire, les personnages, le gameplay change. )
Les développeurs ont ici travaillés sur le moindre détails qui justifient pleinement le fait que ce jeu en soit un. Qui n'a jamais imaginé qu'un jeu pouvait simplement être un film ? Les nombreuses adaptations de jeux en films, voire en livre, laissent penser que chaque jeu peut être retranscrit dans un autre médium.
Ce n'est pas le cas de ce jeu. Ce jeu est tout ce que vous cherchez, consciemment ou non, en jouant à un jeu. On joue car on veut interagir avec un univers et être impliqué. Parce qu'on veut simplement se détendre, parfois, ou ressentir des émotions. ( essayez avec n'importe quel jeu que vous aimez, vous l'aimerez toujours pour une de ces raisons ) Mais surtout on veut que NOS actions fassent parties du jeu.
C'est ce que NieR:Automata démontre. Il vous fera vous questionner sur vous. En tant que joueur. En tant qu'humain également. 
Il ne peut être autre chose qu'un jeu.

Voilà presque une semaine que j'ai fini ce jeu. Après mûre réflexion, je ne lui trouve pas de défaut. Réellement et objectivement pas de défauts. Et quand bien même il y en aurait, ils seraient justifiés ingame.
Le chara design, que je trouvais, pour être tout à fait franc, ni "classe" ou "inspiré", ne me donnant pas envie de m'interesser aux personnages, m'a fait l'effet inverse une fois le jeu lancé. L'écriture change tout. Par écriture, j'entends bien entendu le scénario et les dialogues mais également, et surtout, la mise en scène qui évolue sans cesse.
Comme je l'ai dit, la fin du jeu ( j'entends par fin le moment ou vous verrez le premier générique de fin ) ne signifie pas qu'il faut arrêter de jouer.  Ce qu'il se passera suite à cette fin sera un nouveau jeu ( se basant sur les mêmes événements que la première partie mais avec un gameplay et un point de vue différent ), et après cette autre fin, il y aura encore un nouveau jeu ( se déroulant après les deux premières fins, suivant plusieurs points de vue, et finissant réellement le jeu, ajoutant un mode choix des chapitres, entre autre, vous permettant de refaire le chapitre final rapidement pour deux autres fins, dont la fin E, que chaque joueur se doit de faire )
Ce jeu se renouvelle complètement 3 fois. Mais cela ne signifie pas que le gameplay, dont la prise en main est simple malgré les nombreuses subtilités vous permettant de le modifier à votre guise, n'évolue pas sans cesse. Entre shoot-them-up pour quelques scènes ni trop longues ni trop courtes ( j'ai pourtant horreur des shoot them up ), rpg action pour une grande partie du jeu, et d'autres choses que je ne peux révéler sans spoil, ce jeu a le gameplay le plus varié auquel j'ai joué de ma vie.
Je ne peux parler du scénario sans spoil, alors je ne vous dirais qu'une chose : tous média confondus, je n'ai jamais vu de meilleurs scénarii. Et je suis pourtant un gros lecteur depuis l'enfance ( romans, nouvelles, et bd en tout genres ), un gros joueur également et un cinéphile assidu. Vous pensez sans doute que j'exagère, mais là aussi, j'y ai mûrement réfléchi, et je pense que vous comprendrez de quoi je parle durant votre deuxième ou troisième partie, si vous ne le comprenez pas d'emblée. 
L'OST  est une part importante du jeu également. Un régal auditif tout d'abord, mais elle a aussi cette petite subtilité qu'ont peu d'OST de jeux. Elle correspond et s'adapte sans cesse a la situation, un peu à la manière d'un Red Dead Redemption, cependant elle ponctue VOS actions. VOS émotions. Et son absence se ressent, est grisante et contribue a l'aura qu'elle dégage. C'est ce genre d'ost qui vous donne parfois envie de relancer le jeu, simplement pour l'écouter. Ou de rester dans un lieu simplement pour en profiter, je me suis surpris à le faire plusieurs fois, moi qui suis d'ordinaire un "hyperactif" du jeu vidéo, ayant sans cesse un objectif précis en tête et devant bouger rapidement pour l'accomplir. L'ambiance m'a scotché.
La durée de vie est bien sûr excellente. Entre nombreuses fins, quêtes annexes ( soit disant répétitives d'après certaines review, mais ce n'est pas réellement le cas. Même les quête dites FEDEX. Encore une fois, tout est justifié et naturel. Dans Zelda, si on vous demande d'aller chercher trois bout de bois et un pendentif, on vous le demande simplement et on vous dit merci à la fin, ni plus ni moins. Ici, la moindre quête est scénarisée et mène a une réflexion profonde et intime de votre part, que vous le vouliez ou non. ) 
J'en suis à 40H à l'heure ou j'écris ceci, mais je suis loin des 100%, que j'irais chercher, tout comme le moindre succès du jeu.
Et je referais ce jeu, il ne restera pas inutilisé dans ma bibliothèque steam simplement parce que je l'ai fini ou que j'ai les 100%. Rares sont les jeux qui produisent cet effet.
Rares sont les jeux qui permettent de se rendre compte de ce qu'on est. Qui continuent à nous faire penser et réfléchir, des jours après l'avoir fini.

Bref, tout ce long pavé pour dire que vous devez faire ce jeu. Pour tout ce qu'il vous transmettra, vous apprendra sur vous notamment. Vous ne devez pas passer à côté. Vous feriez une erreur. Ce jeu est un modèle. Un Witcher 3 ou un Skyrim serait présentés comme un "nouveau modèle du rpg à monde ouvert", et on pourrait ne pas les aimer et les critiquer sur cet aspect ou sur d'autres. NieR: Automata sera un modèle du jeu vidéo, si vous lui donnez l'attention qu'il mérite comme dit en intro. Il en redefini les codes, en donne une définition exacte, réelle ( vous le constaterez en tant que joueur si vous prenez la peine de le faire pleinement et proprement. J'entends par là les différentes fins principales, et pas le 100% bien entendu ). C'est en voyant un jeu de cet acabit que l'on se dit "Oui. Le jeu vidéo est un art.", et c'est un jeu AAA qui le démontre, alors que d'ordinaire c'est plutôt les jeux indés qui font cela, n'est-ce pas ?

Première réelle review que j'écris, et je n'en écrirai sans doute pas d'autres, j'espère avoir donné au moins à l'un d'entre vous l'envie de faire ce chef d'oeuvre. 
Rien que pour une personne, ça en vaut la peine.

Merci de m'avoir lu, et bon jeu à vous !

#####

---{ Graphics }---
☐ You forget what reality is
☐ Beautiful
☑ Good
☐ Decent
☐ Bad
☐ Don‘t look too long at it
☐ MS-DOS

---{ Gameplay }---
☐ Very good
☑ Good
☐ It's just gameplay
☐ Mehh
☐ Watch paint dry instead
☐ Just don't

---{ Audio }---
☑ Eargasm
☐ Very good
☐ Good
☐ Not too bad
☐ Bad
☐ I'm now deaf

---{ Audience }---
☐ Kids
☑ Teens
☑ Adults
☐ Grandma

---{ PC Requirements }---
☐ Check if you can run paint
☐ Potato
☑ Decent
☐ Fast
☐ Rich boi
☐ Ask NASA if they have a spare computer

---{ Difficulty }---
☐ Just press 'W'
☑ Easy
☐ Easy to learn / Hard to master
☐ Significant brain usage
☐ Difficult
☐ Dark Souls

---{ Grind }---
☐ Nothing to grind
☐ Only if u care about leaderboards/ranks
☑ Isn't necessary to progress
☐ Average grind level
☐ Too much grind
☐ You'll need a second life for grinding

---{ Story }---
☐ No Story
☐ Some lore
☐ Average
☐ Good
☐ Lovely
☑ It'll replace your life

---{ Game Time }---
☐ Long enough for a cup of coffee
☐ Short
☐ Average
☑ Long
☐ To infinity and beyond

---{ Price }---
☐ It's free!
☐ Worth the price
☑ If it's on sale
☐ If u have some spare money left
☐ Not recommended
☐ You could also just burn your money

---{ Bugs }---
☐ Never heard of
☑ Minor bugs
☐ Can get annoying
☐ ARK: Survival Evolved
☐ The game itself is a big terrarium for bugs

---{ ? / 10 }---
☐ 1
☐ 2
☐ 3
☐ 4
☐ 5
☐ 6
☐ 7
☐ 8
☑ 9
☐ 10



#####

NieR Automata est sans aucun doute l'une de mes plus belles expériences de jeu vidéo. 

J'aime particulièrement l'alternance des phases en beat them all et en shoot them up alors qu'en temps normal, je ne suis pas du tout amateur de ce dernier. Mais ici, tout a été savamment dosé pour que l'expérience soit toujours digeste, jamais trop longue. En plus de cela, j'ai été profondément touché par l'histoire et ces personnages au destin tragique. 2B, 9S et les autres... si aucun d'eux n'est physiologiquement pas humain, cela ne les empêche pas de dégager une profonde humanité. Celle-ci se dévoile progressivement et avec maîtrise, dévoilant tout le spectre de la complexité humaine, avec tout ce qu'elle a de plus beau et sombre. Amour, haine, vengeance, dévotion, sacrifice, foi... autant de facettes qui nous sont dévoilées par ces êtres doués d'émotions. 

Par-dessus tout, j'ai été touché par le message d'amour adressé directement aux joueurs par PlatinumGames et Yoko Taro. Selon moi, NieR Automata restera dans les mémoires (en tout cas, à coup sûr dans la mienne) pour un très long moment, méritant d'être analysé et traité plus en profondeur, avec plus de recul... celui du temps. Peut-être que tout le monde ne sera pas touché comme moi je l'ai été, mais ce jeu est à faire au moins une fois, vous passerez à coup sûr un bon moment avec lui. 

Merci PlatinumGames, merci Monsieur Yoko Taro, je tiens là l'une de mes perles de cette année 2017, et sans hésitation... de ma vie de joueur.

#####

Comment dire... C'est l'expérience émotionnelle et vidéoludique la plus puissante que j'ai jamais vécu de toute ma vie de gamer.
Un essaie philosophique qui n'en a pas du tout la prétention, puisque après tout : C'est un jeu vidéo.

---

Je vous vois venir, non, ce n'est pas le même genre de jeu comme Journey, ou Gris, qui se veulent philosophique par essence. 
Ils vendu vendu comme tel, et ils ont été conçus comme tel.
Et ça se sent, dans le gameplay, comme le scénario. Il t'emmène à travers différents lieux du jeu, et aussi différents lieux de réflexions vis-à-vis de ce que le personnage traverse, et donc aussi parallèlement, ce que je le joueur traverse également.
En bref, on sait dans quoi on met les pieds quand on joue à l'un de ces jeux.

Là ici, c'est sans aucunes volonté de réfléchir ou équivalente que j'ai acheté ce jeu : Nier Automata
Il est vraiment vendu comme un bon jeu, un mélange de shoot them up / beat them all / RPG / Narration / tout c'que tu veux.
Et en effet, il est vraiment bon en tout point !
Voilà ce que je croyais au début, puis tu termines une fois le jeu, et des répliques commencent à paraître un peu étrange.
Et la le jeu te re-demande explicitement de le refaire !
Non pas comme un simple New Game +, mais comme s'il voulait te dire autre chose.

---

Etant resté sur ma fin lors de ma première partie, je décide d'en recommencer une autre
Et c'est la que l'on commence à sentir l'amplitude de la claque que l'on est pas prêt de se prendre à ce stade... mais que l'on sent quand même "quelque chose arriver"

Je reste vague, c'est volontaire, je ne veux pas spoiler 1/1000 de ce jeu.
Car c'est quelque chose qui se vit, se ressent, et je ne veux surtout pas gâcher cela pour votre expérience à vous

---

Au fur et à mesure du jeu, au fur et à mesure que tu l'écoutes. 
Que tu écoutes ses propos, et ce qu'il a a te dire SANS POUR AUTANT que ce soit explicite, comme c'est le cas pour les jeux précédemment cités... Tu te prends une baffe, une crise presque existentielle.

Ce jeu est humble, car il ne se prends par pour ce que je décrit, mais il le devient au fur et à mesure que vous jouez à ce jeu, comme vous joueriez à n'importe quel autre jeux.

Ce que je peux vous dire, c'est que plus vous avez joué à des jeux vidéos dans votre vie, plus le message que vous ressentirez sera puissant.
Car ce qu'il communique comme messages, émotions et pensées, ne se fait pas vraiment au travers d'une narration classique, pas entièrement du moins; ce sera le cas pour l'histoire, mais pas du tout au niveau du message

Il aura laissé une marque éternelle, créé un immense vide dans mon petit coeur de gamer.
Une expérience si forte, dure, triste, et à la fois touchante et magnifique.

Il n'est clairement pas pour tout le monde. Car pour bien comprendre tout ce que j'essaie de vous dire, le jeu va essayer de jouer avec vous avec le 4e mur de biens des façons.
Ce qu'il vous dit ne sera pas explicite, à un peu à l'instar de l'histoire des jeux Dark Souls, Bloodborne, où on prends surtout connaissance de l'histoire et de l'univers à travers l'observation des lieux, l'inspection de chaque objet, et pas juste suivre la trame de l'histoire d'un point A au points B.

Autre chose aussi, c'est que son propos sera d'autant plus important si vous le découvrez comme moi, aujourd'hui, à l'heure où je vous parle, en 2020
La pandémie, la crise économique, écologique, les tensions et ruptures sociales, les violences et injustices de ce monde...
Comment voulez vous ne pas être atteint par de tels message, lorsque l'on joue à ce jeu en ces temps difficiles ?

Ce jeu est incroyable, vous ne le regretterez pas, croyez-moi sur parole.
Pour qui est assez ouvert et à même de se poser, de prendre son temps pour réfléchir de temps en temps, sur ce que l'on fait, et pourquoi on le fait.
Que vous vous demandez pourquoi vous faite telle ou telle action en particulier dans votre quotidien, alors ce jeu est fait pour vous, et il est prêt à vous transmettre un message.

Et oui, ceci est totalement une lettre d'amour à coeur ouvert pour ce Jeu.

J'espère que vous ressentirez la même chose que moi !

(J'attend vite Nier Replicant, le remake du prologue qui sortira courant 2021 pour voir les autres propos que cette licence a à offrir !)

#####

"Cela n'aurait pas pu être autre chose qu'un jeu-vidéo".


Nouveau produit de l'esprit tordu (mais non moins prolifique) de Yoko Taro, avec aux manettes les artisans du hack n' slash à savoir Platinum Games (Bayoneta, MGRR...) et enfin Keiichi Okabe à la partition.

S'inscrivant dans la suite de Nier 1 (lui même suite d'une des fin de la saga Drakengard), cet opus nous emmène plusieurs années dans le futur sur une terre désolé suite à l'assaut de machines envoyés par des extrateresses dans un but d'éradication de l'humanité.
Les derniers hommes retranchés sur la lune on créé une unité d'élite composés d'androïdes : l'unité YoRha.
Nous suivons donc les aventures des androîdes 2B, 9S et A2 dans cette guerre par procuration.

"La synthése des genres"

Pour ce qui est du systéme de jeu, difficile à définir tant les phases proposées sont multiples et ne ressemblent à aucune autres.
L'essence même du hack n' slash nerveux est bien présent ainsi que des phases de shoot them up (les 2 alternants à merveille), mais auquels s'ajoutent quelques éléments de plateformers, mini-puzzles etc...
Autant dire que l'expérience est multi facettes, d'autant plus le jeu n'hésite pas à briser par pleins d'occasions le 4éme mur avec le joueur par des changements d'interfaces, de sons, de gameplay...
Si l'on peut parfois déplorer une certaine répétition dans la forme, le fond s'intégre parfaitement à l'action et à ce que veux nous raconter Yoko Taro.
Techniquement pas incroyable mais une direction artiste et d'un charme de haute volée, le jeu n'est cependant pas optimisé comme on pouvait se l'attendre avec la version PS4 (malheureusement très commun dans les portages japonais).
En revanche, le patch non officiel FAR (dispo sur le forum steam) permet de donner toute sa superbe à la promesse de départ (le 60 fps constant).
A noter enfin que le travail d'animation est superbe, à des années lumières d'un certain ME:A...

"Une narration maitrisée de bout en bout"

Volontairement complexe dans sa narration mais toujours ficelée d'une main d'orfevre, on sens bien que l'histoire à été pensé comme un tout.
Les actions (vues par plusieurs personnages), les dialogues, les changements de protagonistes, tout a été pensé pour se faire echo.
Il faut non pas moins de 30h de jeu minimum (en faisant très peu de contenu annexe) afin d'accéder aux 3 fins principales du jeu. 
Je dis bien principales (à savoir C, D et E), les runs A et B étant plutôt à considérer comme des "actes" ou comme un changement de protagoniste sur les mêmes événements.
En effet le jeu compte en tout 26 fins, de A à Z, la plupart (hors des 5 primaires A/B, C, D et E) à visés humoristiques ou simplement "logique" (Que se passe t-il si j'enlève la puce du systéme d'exploitation de 2B hmm ?).
En parlent de quêtes annexes, elles sont interessante du point de vue lore mais relativement répétitives, mais le volume apporté à l'univers et l'histoire outrepasse ce défaut.
Le propos est mature, parfois exigeant et mindblowing, philosophique et spirituel avec des questionnements sur la condition des machines, du transhumanisme, du rapport à Dieu, de la fatalité, du nihilisme et j'en passe.
A la question "Faut-il obligatoirement avoir fait Nier 1 avant d'entamer celui-ci ?" Je dirai non. Même si les références au premier sont très nombreux, elles ne gâchent pas l'xpérience de jeu.
Ce ne sont pas des clins d'oeils que seul le public averti pourra saisir, mais on sentira bien qu'il y a un background dérriére tel ou tel PNJ ou lieu par exemple. 
Le tout sera d'ailleurs raconté par le biais de rapport et romans. Non honnêtement ce n'est pas obligatoire même si chaudement conseillé !

"l'OST de l'année"

Même l'excellente OST de FFXV fait pâle figure à côté du travail d'Okabe.
Plus de 5h de musiques habilllent l'histoire, faisant ressoner nos oreilles dans les moments les plus cruciaux de l'intrigue.
Aux sonorités parfois religieuses mais surtout orchestrales (se rapprochant parfois d'un Dark Souls), la partition nous fait ressentir une palette d'émotion allant de l'épique au tragique en passant par le nostalgique.
Pas étonnant que le dernier DLC de FFXV s'offre le génie d'Okabe.
Mention spéciale pour le doublage anglais vraiment excellent.

Conclusion :

Il y a des jeux qui définissent la vie d'un joueur, souvent leurs histoires nous ont marqués et leur propos touchés, d'autres nous ont offert une expérience inédite mais finalement elles sont bien rares ces perles ci.
Nier Automata fait partie de ceux pour lesquels il y aura un avant et un après, vous savez ces jeux ou livres qui vous mettent dans un état de vide pendant plusieurs jours après en avoir vu le bout, la gueule de bois vidéoludique ?

GLORY TO MANKIND.

#####

Vous savez, il y a des jeux comme Braid, Metal Gear Solid V, The Talos Principle, Silent Hill 2 qui effacent progressivement en moi cette frontière entre le jeu vidéo et l'oeuvre. Nier Automata est un de ces jeux.

C'est pour cela qu'il est très difficile de faire une critique académique de Nier à la manière de tous les tests internet actuels, se réduire simplement à énumérer les points forts et point faible du jeu n'a aucun sens, cela revient à tester le jeu comme un produit de consomation en mettant de côté (par facilité ?) sa puissance en tant qu'oeuvre.

Je n'ai pas forcément l'habitude de rédiger des impressions sur Steam, si je le fais pour Nier c'est pour donner envie à toi qui me lis actuellement et qui erre dans les critiques Steam du jeu pour te donner un avis : "vaut t-il le coup ou pas ?" tu te demandes sans doute.

Je vais donc te répondre : en tant que "jeu vidéo" Nier Automata est loin d'incarner la perfection, techniquement c'est une catastrophe, sur PC c'est encore pire, le gampelay de Platinium Game est efficace, on est sous le charme dès les premières heures mais à la fin de la troisième run la lassitude s'empare de nous, on passe notre temps à faire des allers retours dans des zones qui sont parfois trop souvent dénuées de charme (le désert cc), selon moi on manque aussi clairement de boss marquants, le meilleur boss serait sans doute Simone, le combat dégage une puissance émotionelle grandiose qui est encore davantage étendue lors du fight du deuxième run. De plus on est encore au début du jeu, donc encore en phase d'apprentisage du gameplay ce qui rend le combat plutôt ardu. Ah et il y a aussi le boss final (de la troisième run) qui est réussi, enfin pas le combat en lui même mais ce sont plutôt les enjeux qui donnent de l'ampleur à la confrontation.

Vous l'avez donc compris, Nier Automata en tant que "jeu vidéo" n'est pas parfait, or la perfection est souvent sans intéret, insipide, ce n'est pas le cas de Nier qui est en dehors des critéres d'évaluation classiques d'un jeu vidéo, sachez qu'il faut envisager Nier en tant qu'oeuvre (d'art ?), si comme moi vous avez en vous cette flamme d'amour sincére pour le jeu vidéo vous devez jouer à Nier Automata, car c'est un jeu qui parvient à sortir d'un consensus, à briser les codes de son propres média, c'est un jeu qui ouvre des perpestives au vaste monde des jeux vidéos, il en montre certes les limites : ce qu'un jeu vidéo ne peut pas faire, mais il révéle la puissance de ce qui fait le propre d'un jeu vidéo : l'interraction avec le joueur.

Ma conclusion n'est sans doute pas à la hauteur de mon ressenti intime, j'espère tout de même que vous avez saisi mon message, je vais tout de même le synthétiser pour en avoir la certitude : vas découvrir Nier Automata gros.

#####

Il y a des jeux dans la vie que chaque joueur doit tester et jouer. Les NieR, au même titre que Flowers, Journey, sont des jeux mythiques.
Ce genre de jeu auquel vous jouez, comme ça au hasard et puis qui vous laisse perplexe.
Ce genre de jeu qui vient vous tapper sur l’épaule et te dire : "je vais te raconter une histoire, une autre histoire que ce que tu as déjà vécu."

NieR Automata est de cette trempe.Tout comme son prédécesseur, il vous tirera de votre torpeur et vous ne pourrez pas vous empecher de glisser une larme ou de de vous dire : "ha oui quand même ... ça c'est du pur jeu"

Alors bien sur, pas mal viendront hurler au scandale car "Mon Dieu les graphismes ne sont pas au top etc. "
Mais tout comme son prédécesseur, NieR Gestalt/Replicant, Automata brille, étincelle de l'intérieur.
Il suffit de creuser, de continuer à jouer, d'explorer, de faire les quêtes et de bien comprendre l'impact de celles ci.
C'est l’histoire de  2 peuples, c'est une histoire qui vous fera vibrer, de par ses musiques extraordinaires, ses ambiances  magiques et envoûtantes et prenantes.
Automata est une merveille vidéo ludique à posséder, jouer et conserver absolument.


Un jeu que l'on retient comme exemple, loin de tous ses clichés, ces jeux commerciaux.

#####

[h1]Depuis que j’ai joué à NieR:Automata, ma vision du monde a changé[/h1]
([url=https://steamcommunity.com/id/fenr1r]#PrivateJoke[/url] … quoi que ?)

 [i]Dans un futur lointain, où l’humanité s’est réfugiée sur la Lune à cause d’une invasion extra-terrestre qui a lâché une armée de machine sur la Terre, luttez aux côté de 2B et 9S, deux Androïdes envoyé par l’humanité, dans cette guerre sans fin.[/i]

Une histoire aux petits oignons, d’une profondeur hors norme. C’est beau, c’est bien mis en scène, on en redemande une fois la conclusion atteint, le tout accompagné d’une bande son de qualité exemplaire. Amis ou ennemis, on s’attache à quasiment tous les personnages grâce aux quêtes secondaires ou cinématiques racontant leur histoire. Les informations sont diffusées au compte-goutte, et vous pouvez même vous faire certaines hypothèses par vous même au fil de vos péripéties.
[i]Je pense qu’à ce jour, il n’y a que [b]Bioshock[/b] qui m’aura laissé une meilleur impression vis à vis de l’histoire (les musiques n’étaient pas aussi bonnes par contre). C’est clairement le genre de jeu dont on voudrait tout oublier pour pouvoir le refaire.[/i]

Prenant place dans un monde ouvert, ni trop petit, ni trop grand, que vous pourrez parcourir selon votre bon vouloir, combattez aux commandes des Androïdes dans un style Hack’n Slash rapide et accrocheur. Améliorez et customisez votre personnage, changez d’arme, de puces de fonctionnalités pour adopter un style de jeu qui vous convient. De nombreuses quêtes secondaires viennent agrémenter votre parcours, certains apportant un réel plus dans l’histoire, ou même permettant de changer certains éléments de façon permanente. Quelques passages sont en mode Shoot’Em Up, on a d’une part des batailles aériennes avec les modules de vol et de l’autre, des séances de piratages, plus ou moins longues avec les mêmes musiques du jeu, mais en mode 8bits, géniales.

Le jeu propose de nombreuses fins et sur le sujet, j’ai vu passer pas mal d’avis du genre “[i]Ah ? Comment ? L'intérêt du jeu réside dans le new game + et dans d'autres parties pour comprendre l'histoire ? J'EN AI TELLEMENT RIEN À FOUTRE FRER LOL.[/i]”. Certaines infos sont décourageantes et bien éloignées de la vérité, pour ma part, je ne comptais au début faire qu’une partie, et voir ce qu’il en était pour les autres fins via Internet, tout en écoutant les musiques. Heureusement que je ne l’ai pas fait, et que j’ai continué le jeu. Rétablissons la vérité pour ne pas faire la même erreur que certains, en essayant d’éviter tout spoil, évidemment.
[i]Sachez déjà que vous garderez votre inventaire entre chaque partie, que les quêtes secondaires terminées le resteront et que toute info récupérée sera conservée.[/i]
Il y a [b]26 fins[/b] (une pour chaque lettre de l’alphabet), [b]5 fins principales[/b] et [b]21 fins secondaires[/b]. Les fins secondaires sont déblocables durant votre partie, en effectuant certaines actions, à divers moments. Le jeu s’arrête alors, un court message vous explique les conséquence de votre choix, et vous reprenez à votre dernière sauvegarde.
Pour les fins principales, voici ce qu’il en est (je ne révèle pas d’info sur l’histoire en elle même dans les balises spoiler, mais ça peut vous gâcher certaines surprises) :
[list]
  [*]Partie A: vous faites l’aventure, jusqu’à la première conclusion (environ 10-12h)
  [*]Partie B: [spoiler]changement de personnage, vous suivez donc un autre point de vue, [/spoiler] quelques cinématiques en plus apportant des détails supplémentaires (environ 6-7h, l’histoire globale est identique à la A, donc vous allez forcément plus vite)
  [*]Partie C&D&E: suite et fin, se passant après les événements AB. [spoiler]Un choix vous sera imposé, vous amenant soit à la fin C, soit à la D. La sélection des chapitres sera débloquée une fois cette partie terminée, vous permettant de retourner directement au choix capital, afin de faire la fin manquante débloquant par la même occasion le grand final E.[/spoiler] (environ 10-12h)
[/list]
Vous devrez donc faire trois parties bien distinctes, dans une ambiance sonore somptueuse, afin de finir le jeu, pour une aventure qui durera ainsi une trentaine d’heures, plus si vous souhaitez réellement finir le jeu à 100%.

Bon par contre, disons le clairement, niveau optimisation, c’est de la m**de. Un simple portage PC fait avec le c*l, pas de réel gros problème pour ma part comparé à d’autres personnes, sauf si on compte les nombreux repassage en mode plein écran nécessaires, et les nombreuses alertes Windows notifiant d’un affichage flou …

[b]Sinon, je vous ai dit que les musiques étaient géniales ?[/b]
[spoiler]Oui, je suis un fanboy[/spoiler]

#####

[h1]"NieR:Automata, même si ce dernier a des défauts... Il reste tout du moins génial."[/h1]

Ayant suivi le jeu de prês dès qu'il a été annoncé et surtout quand j'ai vu qu'il sortait sur PC.
Je vais du coup commencer par le portage du jeu :

[h1]Techniquement :[/h1]
Tout d'abord, je fait partie de ceux qui ont eu des bugs graphiques... Enfin, j'ai eu UN souci.
Le fullscreen 1080p ne me mettait pas le jeu en plein écran, j'ai eu la même sur d'autres jeux Square Enix genre FFXIII, j'ai eu le droit à un fullscreen avec bordures noires et le jeu (en plus petit genre 720p~900p) au centre de l'écran.

Cependant en utilisant FAR, un mod fait par la communauté, ça m'a pris 2 minutes pour régler ce souci -après j'ai passé du temps a essayer de modder le jeu, graphiquement, mais ça c'est une autre histoire-.

Donc je comprends que certains soient outrés, mais faut arrêter de faire les innocents ! 

Quand on joue sur PC on est habitué (enfin pour ma part) et surtout on doit être préparé à faire face à ce genre de souci, même si c'est chiant et qu'on souhaiterait au final pas avoir besoin de faire de ça, mais contrairement à une version console où la config est la même sur un park de joueurs définis... faire une version PC où certains ont des configs schnaps et j'en passe, c'est pas si simple même si plus de la moitié des dev' y arrivent sans souci. :)

J'avoue qu'un patch officiel aurait été cool pour ceux qui ont d'autres galères plus spécifiques à leur config et ceux qui ont la flemme de les résoudres eux-même. 
Et j'approuve néanmoins le coup de gueule des joueurs qui souhaitent un jeu "launch&play" et une réaction des dev'.

Autrement, moi j'ai eu aucun autre problème. Le jeu est vraiment pas mal visuellement, certaines zones sont vraiment réussies. La modélisation des personnages et les animations sont excellentes. J'aurais aimé qu'il soit aussi beau qu'il puisse l'être, ce qui n'est pas le cas en regardant les reshaders du jeu.

[h1] Gameplay :[/h1]
Personnellement pour moi ce n'est pas essentiellement un Action-RPG. Sur ses bases c'est un Beat'em Up en monde ouvert... Tout en restant un Action-RPG avec des quêtes à réaliser et un univers qu'on découvre petit à petit le tout avec quelques phases sympas de Bullet Hell. Ce mariage de gameplay fonctionne bien.
Le jeu est jouissif et réactif, même si personnellement il y a quelques phases où j'me faisais ièch mais ça ne regarde que moi -j'suis difficile-. Cependant à travers le jeu et le personnage qu'on incarne, le gameplay arrive à se renouveller ce qui est une très bonne chose.

Autre point quand on meurt, comme dans un Souls, il faut retourner sur son cadavre pour récupérer ses biens et si on remeurs une second fois sans les avoir récupérer : on les perds pour de bon. Une mécanique que j'aime beaucoup et qu'on retrouve de plus en plus aujourd'hui, même dans les jeux indépendants comme Hollow Knight.

Je n'ai pas trouvé le jeu difficile, après je l'ai fait en Hard et pas en Very Hard cependant il est bien jaugé selon moi.
Faut croire que j'dois faire partie de la minorité car le nombre de cadavres d'autres joueurs que je trouve dans ma partie, fiouuuu. 
Tout comme dans Dark Souls on voit où sont morts les autres joueurs, mais contrairement à ce dernier dans NieR:Automata ça a une autre utilité que seulement t'indiquer que tu viens d'atteindre une zone hostile.
C'est-à-dire qu'on ne voit pas de traces de sangs nous indiquant qu'un joueur est mort ici mais directement le cadavre de ce dernier... qu'on peut piller et ainsi récupérer des ressources, et en fonction du niveau du joueur en question on tombe soit sur 15G (la monnaie du jeu) où du 8.000G et des puces d'améliorations. Quand on est niveau 5 ça fait plaisir.
Et, à certains endroit on a une PISCINE de cadavre de joueurs qu'on peut s'amuser à loot, ce qui est vraiment excellent. Ou on peut aussi réanimer le personnage du joueur et ce dernier va nous assister jusqu'à ce qu'il soit détruit ou qu'on s'éloigne un peu trop.

La replay value est bonne, après je l'ai fait en 100% en 50h et j'compte pas y rejouer avant un moment car ce jeu implémente un système de NewGame+ directement dans la trame scénaristique, et pour moi ça a été vraiment bien amené. Du coup je l'ai finis, refinis, c'est comme ça que le jeu est sensé être fait, après faut accrocher.

La caméra, m'a trollé une seule fois (c'était marrant) mais sinon j'ai été étonné de voir le taff à ce niveau là, où elle transitionne intelligemment d'une caméra libre à une caméra (bloquée) vu du dessus ou sur le côté.
Exploration vraiment sympas qui sera simplifiée au fur et à mesure qu'on avance dans le jeu.

[h1]Histoire :[/h1]
On incarne 2B, une androïde aux ordres du YoRHa basé sur la lune qui a pour mission de "sauver" l'humanité en éradiquant les robots hostiles qui peuplent la Terre, aujourd'hui abandonnée par la race Humaine suite à une attaque Extra-terrestre ayant eu pour conséquence de posséder les machines. Le tout dans un futur très éloigné, où on retrouve un bon mélange de Ghost In The Shell: Stand Alone Complex et Blame! d'un point de vu trame et questionnement philosophique sur la conscience, les émotions et l'âme.
L'histoire est mature et profonde quand on s'y intéresse de prêt tout en restant solide sur ses fondements si on souhaite faire que le scenario et basta. Le tout en offrant un monde post-apocalyptique avec des personnages attachants et d'autres insupportables, un bestiaire intéressants même si il y a beaucoup de palette swap (le même ennemi que t'as tué au début du jeu mais cette fois EN OR ET PLUS FORT !) tout en restant cohérent.

Je pourrais encore continuer longtemps tellement le jeu est à la fois riche d'un point de vu de ses mécaniques et de son histoire.

[h1]OST :[/h1]
La bande son est... Une... Tuerie.
Elle est cohérente avec l'environnements dans lequel vous évoluez et surtout adaptative entre les situations permettant une immersion totale.
Elle est variée, on a des thèmes de boss fight épiques mais aussi des thèmes appaisants et tristes voire certains marrants et accrocheur comme le thème d'Emil TA-LI-LA-LI-LA', LA-LI-LA-LA-LAAAAA' LOU-LE-LA-LA', LE-LO-LE-LO-LEEEEE', j'me suis retrouvé à fredonner cet air pendant 2 jours. Une catastrophe haha.

Le doublage est très bon, j'ai testé la VAnglais elle est bonne mais selon moi inférieur à la VO (japonaise), mention spéciale sur les traductions et sous-titres qui partent aux fraises assez souvent en ce qui concerne la traduction japonaise.
Ce qui renvoit une "fausse idée" du caractère des personnages, comme 9S ou 2B quand ces derniers parlent et que la traduction est "fausse" dans le sens où elle n'est pas littérale mais complètement subjective et force une impression bidon.
Exemple : notre assistant (POD) nous dit "il nous faut une clé pour ouvrir cette porte on ne peut la défoncer, je conseil d'explorer la zone afin de voir si on peut la trouver pour franchir cette porte", 2B rétorque "ça coule de source", cependant ce qu'elle dit (ce qu'on entend) "Kagika...? (鍵か？)" literralemment "La clé ?" ou en fonction de la situation (vu l'intonnation) "Une clé... hmmm" dans le sens où 2B se questionne "où vais-je trouver cette clé..." au lieu d'être en mode "Uh... duh ! J'ai une porte... me faut une clé. Bravo.". Ça c'est un exemple, mais il y a beaucoup trop (s'pour ça que j'en parle). Enfin, c'est mon coup de gueule à ce sujet mais ce n'est pas tous les dialogues qui partent en cacahuètes. :)

[h1]Conclusion[/h1]
NieR:Automata est un très bon jeu, une très bonne expérience que j'ai vraiment appris à apprécier de plus en plus.
Je le conseil à ceux qui veulent jouer à un jeu réactif ayant de bonnes mécaniques rendant le tout assez jouissif avec une histoire riche, une BO magnifique, une bonne replay value et le tout dans un univers futuriste mélancolique.

Tout ça, fait qu'il s'agit de mon jeu favoris de 2017.

#####

Je voyais beaucoup de gens dire que ce jeu est très philosophique. En le terminant, je me disais que je n'avais peut-être pas tout saisi de l'histoire, et je voyais difficilement pourquoi tout le monde était si épaté par son scénario. En réflechissant un peu, en lisant et en parlant avec d'autres personnes ayant joué au jeu, je peux enfin être d'accord avec eux.

NieR Automata n'est en effet pas un jeu qui raconte une histoire, c'est un essai philosophique, qui décrit la vision de la vie et de la mort de son auteur, Yoko Taro. C'est un jeu qu'il faut voir dans son ensemble tellement il est riche. Il faut bien coller les morceaux, des quêtes annexes, l'histoire principale aux différentes routes/fins... Ce sont ces choses qui forment un tout, qui forment NieR Automata.

Je suis satisfait de ce jeu et je le conseille à tous ceux qui aiment les scénarios intéressants mais surtout les jeux qui font réflechir. Je pense que ce jeu n'est pas comme les autres, il n'est pas commun et Yoko Taro étant une personne que je trouvais déjà sympathique de base, j'ai bien fait de l'acheter rien que pour le soutenir (car je n'ai pas joué au premier NieR vu qu'il n'est pas sur PC à l'heure où j'écris ces lignes). Je ne le regrette pas, je suis content que ce jeu ait du succès. D'ailleurs, l'OST est vraiment pas mal.

Quand même, se dire qu'on passe d'essais écrits, des livres, à des jeux vidéo philosophiques avec de très beaux visuels, une formidable OST et un gameplay jouissif, tout en formulant des propos intéressants, on se dit qu'on a bien fait du chemin ! Mais le progrès est-il toujours positif ?

#####

Un Grand Jeu.
 
Nier Automata, fait partie de ces oeuvres qui nous marque à vie et qui nous font repenser la façon d'aborder le jeux-vidéo.
Un indispensable pour tout joueur qui se respecte.

Jouez-y !

#####

Après avoir terminé la première fin, je n'ai pas pu m'empêcher de me demander : mais qu'est-ce que les gens lui trouve d'aussi spécial pour le vénéré comme ça? Niveau gameplay, il est très plaisant à jouer, il y a assez d'arme pour que tous le monde y trouve son compte. Le personnage peut en équiper 2 en même temps et enchaîner des combo vraiment stylé peut importe le type d'arme que tu a choisi de prendre, que ce soit une épée, des gants, une lance, une hache, un marteau et plus encore, car oui, je ne l'ai ai pas toutes découverte, certaines peuvent être achetées alors que d'autres doivent être trouvées. Techniquement j'ai vu mieux, quand je l'ai acheté, le jeu était disponible seulement en mode fenêtré , maintenant il y a un mode plein écran, ce qui aide beaucoup à l'immersion et mon dieu qu'il est de plus en plus immersif à mesure que tu progresse dans l'histoire! Sinon le seul vrais défaut que j'ai vu c'est que certaine cinématique drop en FPS pour.... aucune raison, j'ai beau être en plein combat contre 50 machines qui tirent de partout, le jeu reste très fluide, mais les cinématiques sont capricieuse, pourquoi? Je sais pas.

Pour les  personne qui compte faire le jeu, je vous conseil de ne pas lire le paragraphe qui suit, passé à la conclusion, je reste plutôt vague, mais certain de mes propos pourraient vous donner une bonne idée de certaines fins  et de l'expérience générale que le joueur sera amené à vivre tout au long du jeu.

Alors qu'est-ce que ce jeu a de si spécial? Je tien à dire que tout ce que j'ai énuméré dans le 1er paragraphe n'était que la pointe de l'iceberg, la première run et la première fin est ce que je qualifierais de standard à tous les jeux, car elle consiste en une quête principale et beaucoup de quêtes secondaires, don la plupart sont des quêtes de type Fedex et la fin bah elle consiste simplement à trouver et tuer les méchants qui mettent en danger le monde et tout ça, je n'ai pas été très emballé par l'histoire, surtout quand j'ai commencé la 2e run et que j'ai vite remarqué que je devais me retaper TOUTE la même HISTOIRE avec le 2e personnage jouable qui nous accompagne pendant la 1ère run! J'ai failli abandonné à ce moment la et ça l'aurait été la pire décision que j'aurais prise de ma vie, car l'histoire commence à être vraiment magnifique et prenante à la fin de cette 2e run. En plus de ça, la musique qui t'accompagne tout au long de l'histoire est juste MA-GNI-FI-QUE! Je me suis surpris quelque fois à arrêter de me battre simplement pour écouter c'est chefs d'oeuvres auditif d'une qualité exceptionnelle. S'il y a une seule quête secondaire que vous devriez faire dans ce jeu, c'est celle ou tu dois rapporter des pièces à une personne pour qu'elle puisse réparer son jukebox, la ou la plupart vont se contenter de la récompense en xp et en argent, moi j'ai été l'essayer ce jukebox et.... j'ai resté la sur un banc pendant 45min à écouter ce que cette boîte avait à m'offrir tellement que les musiques qu'elles contenaient étaient envoûtante... J'ai mentionné plus haut que l'histoire commençait à être prenante à partir de la fin de la 2e run... pourquoi? Car c'est à ce moment précis que le monde commence à s'éffondrer non seulement pour les personnages mais aussi pour toi, car tu t'attachera à ces personnages. Rare sont les jeux qui finissent mal, mais celui-la fini très mal, vraiment très mal, en fais j'ai pas l'impression qu'il se fini vraiment, je sens qu'il pourrait avoir une suite et j'espère qu'il en aura une. Mais ce que ce jeu fais et que les autres n'ont jamais fait c'est que... oui le jeu fini mal pour les personnages... mais l'une de ces fins est destinée au joueur et celle la... c'est la plus belle fin que j'ai vu de toute ma vie, c'est avec cette fin la que j'ai compris pourquoi tous le monde ont adoré ce jeu, mais elle doit être vécue uniquement et non vue ou racontée donc c'est pour ça que je n'en parlerai pas plus que ça.

Pour conclure, si vous décider de vous lancer dans ce jeu.... le départ n'aura rien de sublime, à part les musiques, qui reste l'un des meilleurs OST au monde, à partir de la 2e run vous comprendrez pourquoi tous le monde vénère ce jeu, il vous fera réfléchir énormément, vous rendra heureux et vous rendra triste et c'est grâce à ça que ce jeu restera dans la mémoire des gens. Ça doit faire 2 semaines que je l'ai fini et j'ai pensé longtemps avant d'écrire ces mots, ils ne sont pas à la hauteur de ce que j'ai vécu à travers Nier: Automata, mais c'est le seul jeu qui m'a assez marqué pour que je prenne le temps de penser et d'écrire ces lignes pour les partager au reste du monde.

Pour tous ceux qui sauront de quoi je parle: mon Pseudo dans ce jeu est Popcyle et j'espère sincèrement avoir aidé au moins une personne dans ce monde.

#####

Par où commencer ? L'un des meilleurs jeu de 2017, mais surtout un jeu qui me restera en mémoire pendant longtemps. C'est un jeu qu'il faut faire, je ne sais pas comment le dire autrement. En tout cas si l'on a un coeur, car je sais que certains n'ont pas d'âme xD . Je n'en dirai pas plus au niveau de l'histoire, il faut vraiment la découvrir par soi-même et éviter les spoils. J'en ressort marqué, c'est tout ce que je peux dire ^^.

Niveau gameplay c'est principalement un beat'em all 3d avec un semi monde ouvert, donc personnellement j'étais aux anges ^^.  Le seul comparatif que je pourrai faire serait du coup Darksiders, mais avec un système de combat plus proche de Bayonetta, même si moins profond. (normal vu que Platinum Game à participer au jeu certains diront ^^). Sinon, Il y a pas mal de phases qui varient le gameplay,  changement de caméra, phases shoot'em up, voir danmaku par moment ^^ . Et cela donne à chaque fois une fraicheur et fait que l'on ne s'ennuie jamais vraiment, évitant la redondance.

Certains pourront reprocher du backtracking mais ça ne m'a pas dérangé, au contraire ça m'a permis de vraiment me familiariser avec chaque zones. Fouiller bien d'ailleurs celles-ci, il y a plein de secrets.

Je conseil aussi de ne pas rusher le jeu, de le faire à son rythme, en faisant toutes les quêtes secondaires. 

Si vous trouvez le jeu trop simple, n'hésitez pas à monter la difficulté, c'est ce que j'ai fais au bout d'un moment personnellement. 

Les musiques sont vraiment superbes, elles peuvent presque justifier à elle seule de se faire le jeu. Que du bon, du très bon à ce niveau là (découvrez les en jouant au jeu, pas en allant sur youtube les écouter, elles n'en seront que plus grandiose)

Tout ce que je pourrai lui reprocher c'est que certaines capacités (2 en l'occurence) m'ont paru un peu trop forte par rapport aux autres. Donc un petit problème d'équilibrage je dirai. Personnellement je les ai du coup laisser de côtés pour me donner un peu plus de défi . Mais c'est à vous de voir ;) .

Je conseille donc fortement ce jeu, surtout si il y a une offre de réduction dessus, ça vaut très clairement le coup. Il y a peu de jeu qui me donne envie de les faire à 100%, et pourtant celui-là j'en ai envie, et je n'ai toujours pas fini au bout de 100h de jeu, donc niveau contenu, c'est un vrai jeu vidéo complet qui n'aura pas du contenu manquant à cause de paywall ou de dlc (même si il y a un dlc, c'est un vrai rajout, ce n'est pas manquant au jeu de base comme malheureusement beaucoup d'autres jeux) et donc vu que c'est de moins en moins la norme je trouve qu'il faut le préciser et applaudir le jeu pour ça aussi.

Bref, un jeu à faire, surtout si on aime les beat'em all 3d ^^

#####

Que dire sur ce jeu, si ce n'est mes sincères félicitations pour cette oeuvre qui a su tenir ses engagements et offrir bien plus qu'un simple jeu, une oeuvre qui nous fait réfléchir, nous plonge dans son univers et ose sortir des sentiers battus. Bref, un jeu qui fait un bien fou à l'industrie du jeu vidéo à une époque où elle a besoin de plus de jeu méta comme celui ci.

En résumé, sans spoiler, ce qui fait la force de ce Nier Automata, au delà d'un système de jeu à la fois très fluide, intuitif, jouissif, intelligent et varié, de par son gameplay de combat riche, un coté RPG justifié par un certains nombres de choix dont les conséquences peuvent être drastiques, l'univers bien qu'étant post-apocalyptique est riche, vivant, peut se montrer coloré quand il est nécessaire et d'un gris oppressant tout comme ses prédécesseurs Nier et Drakengard. En parlant de ces derniers, Nier Automata puise intelligemment dans ces derniers et se renouvelle suffisamment pour créer une alchimie avec ce qu'il reprend pour engendrer un tout nouveau jeu qui sait se démarquer de ses prédécesseurs. Le scénario est aux petits oignons, les pistes musicales sont juste magnifiques et variées, tout n'est pas unilatéral et cette même variété se ressent dans l’entièreté du jeu. On assiste à une oeuvre méta qui en plus de nous offrir un jeu riche et fun, va jusqu'à nous proposer une variété d'ambiances faisant que lorsqu'il est nécessaire, le jeu nous prend aux trippes dans des scènes de combat jouissives, nous fait rire dans des séquences humoristiques imprévisibles, nous fait pleurer dans des séquences émotions poignantes, nous choque lorsqu'il veut se montrer malsain et pour se faire, il ne tourne pas autours du pot, mais au delà de tout ça, il arrive à trouver un sens à l'ensemble et à nous proposer une réflexions impressionnante sur la vie, la mort, la société, l'humain en général et le monde. Si vous êtes fans de Ghost in the Shell et que vous pensez qu'après l'oeuvre de Masamune Shirow, le film Intelligence Artificielle de Spielberg, et le jeu Soma plus aucune oeuvre n'a su véritablement pousser la réflexion sur l'analogie entre humain et machine, jouez à Nier Automata. Vous y découvrirez un véritable renouveau des oeuvres traitant de ce sujet, tout comme du transhumanisme et bon sang, que ça fait du bien de voir une telle audace dans le traitement d'une oeuvre, tout média confondu.

Bien évidemment, comme toute oeuvre, il a quelques défauts, dont une poignée de murs invisibles sur la map (il faut l'admettre, en 2017, ça fait assez tache) et quelques petits bugs, mais c'est largement oubliable et peu dérangeant quand on voit le travail faramineux de l'équipe de développement et son aspect créatif.

En résumé, vous voulez vous amuser ? Vous voulez découvrir une oeuvre intelligente qui sait transmettre de réelles réflexions dans une fresque audacieuse du monde et de l'humain ? Vous voulez vivre des montées d'adrénaline dans des scènes d'anthologie de toutes formes d'émotions sublimées par des pistes musicales magistrales ? Vous voulez redécouvrir le jeu vidéo ? Jouez à Nier Automata ! Oui, je survend ce jeu, mais il le mérite largement. C'est un jeu généreux qui ne laissera personne indifférent. Je l'assume haut et fort, Nier Automata est une oeuvre totale.

#####

Quelle belle surprise que ce Nier Automata !!!
Une ambiance , un gameplay et une bande son vraiment exceptionnels .
Un coup de 💖

#####

Ce jeu...CE JEU !
Bon, le portage PC n'est pas parfait...mais un petit tour sur les forums/guides et c'est réglé !
Avec un peu de chance, un patch arrivera.

bref.
Une histoire ultra prenante et bien écrite.
Un gameplay poussé, dynamique et ultra varié !
On passe de combat à la DMC pour enchainé sur de la plateforme 2D pour finir sur du Shoot'em Up !

La DA peut sembler fade au premier abord, mais ne vous en faites pas, cela change bien vite !

Et niveau durée de vie...j'ai fini le premier "chapitre" en 15H, et il y en a 4 de ce que j'ai compris.
Et 26 fins ! (donc 5 majeurs).

Vraiment, sautez sur ce jeu !

#####

Ce jeux es celui de l'année , la patte artistique , les musique , les personnage , l'histoire , tous et fait a la perfection , les scénarion sont exeptionel 

un des première jeux qui ma fait passser par toutes les émotion 

la découverte , la curiositée , l'envie d'apprendre , l'ouverture d'esprit , la joie , la colère , la haine, tristesse , la tendress, l'amour , un réel ascenseur émotionel , 

une espèrence de vie quasiment ilimitée si vous voulez finir le jeux a 100% accrochez vous vos choix seront décisif. 

quelle jeux juste wow beaucoup trop a dire dessus mais un réel coup de coeur.

Gloire a l'humanité.

#####

[h1][u]Avis Personnels[/u][/h1]

[b]/!\[/b] [u]INFO importante[/u] ma config : rtx 2060 ; i5 7G ; 8go

[table]
    [tr]
        [th] [/th]
        [th]inexistant[/th]
        [th]Horrible[/th]
        [th]Ça passe[/th]
        [th]Moyens[/th]
        [th]Bon[/th]
        [th]Très bon[/th]
        [th]Excellent[/th]

    [/tr]
    [tr]
        [td]Histoire[/td]
        [td] [/td]
        [td] [/td]
        [td] [/td]
        [td] [/td]
        [td] [/td]
        [td] [/td]
        [td] ✓[/td]
    [/tr]
    [tr]
        [td]Graphisme[/td]
        [td] [/td]
        [td] [/td]
        [td] [/td]
        [td] [/td]
        [td] [/td]
        [td] ✓[/td]
        [td] [/td]
    [/tr]
    [tr]
        [td]Sons[/td]
        [td] [/td]
        [td] [/td]
        [td] [/td]
        [td] [/td]
        [td] [/td]
        [td] [/td]
        [td] ✓[/td]
    [/tr]
    [tr]
        [td]Jouabilité[/td]
        [th] [/th]
        [th] [/th]
        [th] [/th]
        [th] [/th]
        [th] [/th]
        [th] ✓[/th]
        [td] [/td]
    [/tr]
    [tr]
        [td]Originalité[/td]
        [th] [/th]
        [th] [/th]
        [th] [/th]
        [th] [/th]
        [th] [/th]
        [th] [/th]
        [td] ✓[/td]
    [/tr]
    [tr]
        [td]Serveur[/td]
        [th] [/th]
        [th] [/th]
        [th] [/th]
        [th] [/th]
        [th] ✓[/th]
        [th] [/th]
        [td] [/td]
    [/tr]
    [tr]
        [td]Ressources GPU/CPU[/td]
        [th] [/th]
        [th] [/th]
        [th] [/th]
        [th] [/th]
        [th] [/th]
        [th] ✓[/th]
        [td] [/td]
    [/tr]
    [tr]
        [td]Rapport Qualié/Prix[/td]
        [th] [/th]
        [th] [/th]
        [th] [/th]
        [th] [/th]
        [th] [/th]
        [th] [/th]
        [td] ✓[/td]
    [/tr]
[/table]

[b]Note :[/b] [i]18/20[/i]

[b]Commentaire :[/b] [i]Tout d'abord passons aux problèmes de résolutions, car oui en lisant les reviews j'ai eu quelques appréhensions... Aucun problème pour moi à l'heure actuelle à pars qu'a chaque start game je dois me remettre en plein écran, jusque-là rien de dramatique. Passons à l'histoire, ce jeu est époustouflant et je regrette de ne pas avoir joué à Dragenkard qui est la préquelle de NieR:Automata. J'écris cette review avec actuellement 36.3 heures et est finit toutes les trames principales de l'histoire ainsi que toutes les quêtes annexes. Sachant que je suis loin des 100% et je vais sûrement encore passer plusieurs heures dessus. Ce jeu vaut le coup d'être joué, émotionnellement j'ai su ressentir de l'emphase pour tous les personnages qui sont tous différents avec un caractère propre à eux. Niveau Gameplay j'ai préféré utiliser le steam controller que le clavier/souris, un tas de combos, d'esquive, d'attaque et d'équipements qui vous feront aimer les combats, pexer n'a jamais été aussi amusant. Niveau personnage, dignement on retrouve bien les Japonais, pourquoi ? Des tenus dans l'esprit Moe par si par là et surtout des personnages féminins bien formés. Niveau graphisme, alors c'est vraiment pas mal, des variantes météorologiques sublimes, une ambiance cohérente tout au long de l'histoire ainsi que des finitions vraiment bien faite. Bien qu'à mon goût, rajouter un filtre Nvidia en jouant avec les couleurs et les détails améliore encore plus l'expérience de jeu. Le gros avantage de ce jeu ? C'est pour moi les trames. sans spoiler, l'avantage de ces trames est vraiment conséquent car nous pouvons donc profiter à 100% de ce jeu et par la suite de re profiter de n'importe quel moment. Le seul défaut que j'ai trouvé à ce jeu c'est qu'il ne comporte pas de sauvegarde automatique, "C'est un RPG ce n'est pas forcément nouveau", c'est vrai mais pour avoir crashé une ou deux fois sans avoir save avant c'est un peu relou x) M'enfin, ce jeu est une merveille que de plus pas de moins, et niveau qualité-prix il en vaut plus que le coup ! Sachant qu'il comporte un DLC que je vais m'empresser d'acheter. Je ne suis pas un grand fans des mechas, mais j'ai vraiment su apprécier les combats digne des scenes de Pacific Rim les films, que dis-je, encore mieux ! [/i]

https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2026925988

 Pour plus d'information.[url=https://steamcommunity.com/id/ledeutsch/] Mon steam[/url]

[b]Un jeu que je recommande très fortement[/b]

[quote=Le Deutsch]La chance n'est que fruit du destin, l'audace c'est de s'approrier ce fruit.[/quote]

#####

Écrire un review de NieR Automata n’est pas simple, tant il y a des choses à dire. Je vais tenter d’être le plus bref possible et ce même si j’ai de nombreuses choses à vouloir partager, je sais déjà que je ne parviendrai pas à mettre des mots sur ce que j’ai ressenti. Ça parait con, comme ça avec du recul. Merde, je suis en train de parler d’un jeux-vidéo… Mais quel jeu.

NieR Automata est sans nul doute ma plus belle expérience vidéoludique et je sais déjà qu’elle va me marquer au fer rouge pendant de très nombreuses années, jusqu’à ce qu’autre chose parvienne à supplanter l’œuvre de Yoko Taro.  Car oui, Automata n’est pas un simple jeux-vidéo. C’est une œuvre d’art de bout en bout et diablement assumée par son maitre-penseur, qui est parvenu à nous imposer une vision méta de la psyché humaine sans pour autant représenter un seul être humain tout au long de l’aventure. Remplacez les androïdes et les machines par des hommes et l’être humain déchu de NieR par nos Dieux et vous aurez un aperçu fort amer mais au combien réaliste de notre société. Tout dans NieR Automata est méta, de son scénario diablement efficace à son gameplay, jouant et brisant habilement les codes du jeux-vidéo. En vérité, nous sommes sans cesse baladé de droite à gauche et lorsque nous parvenons enfin à retrouver ce qui était acquis, nous sommes de nouveau prit au dépourvu lorsqu’un code est de nouveau brisé. A ce niveau-là, c’est du génie pure et simple. Génie déjà retrouvé dans le précédent opus sur PS3 qui m’avait profondément marqué.

Automata est une suite sans réellement l’être car même si cela se passe dans le même univers et la même timeline que le précédent NieR, il n’est pas réellement obligatoire de l’avoir fait pour comprendre tous les tenants et aboutissements. Cependant, il est clair que le jeu aura une toute autre saveur si l’on n’avait pas suivi les aventures de Nier, Kainé et Emil. Le scénario est grandiose, baignant toujours dans cette ambiance douce-amer propre à l’univers de NieR, cependant c’est tout de même moins désespérant que le précédent jeu. Ne vous attendez cependant pas à être joyeux lors de l’arrivée du générique. Le jeu nous pose énormément de question et nous force à remettre en question tout ce que nous vivons par l’intermédiaire des trois personnages principaux. Le tout atteint son point d’orgue dans la moitié du jeu où toute la structure narrative se retourne, dévoilant un tout autre jeu alors que nous pensions arriver à la fin. Des fins, sachez que vous allez en voir. Si vous en demandez encore et encore au générique de fin, vous en aurez car le jeu dispose de 26 fins. Quatre fins principales et 21 fins plus ou moins trollesques. 

Outre la musique et le scénario, le jeu nous offre un gameplay des plus dynamiques grâce à l'expérience de Platinium Games pour les combats. L'on saute, vole, et virevolte tandis que l'on déglingue des robots à tout-va. Le gameplay de combat est suffisamment varié pour nous permettre de faire pleuvoir de nombreux combos, grâce à plusieurs types d’armes et des pods de soutiens qui remplacent un Grimoire Weiss dont les nombreuses tirades nous manquent cependant mais faisant très bien leur taff.

Bref, Automata est un millésime qui vient compléter et conclure parfaitement une saga démarrée avec le premier Drakengard. Une suite à d’ores et déjà été prévue par Square Enix mais terminer NieR sur cet Automata est parfait tant le jeu nous offre la quintessence de la diégèse créée par Yoko Taro et ses équipes. Un jeu qu’il faut à tout prix découvrir et savourer. 
Merci, tout simplement.

#####

EDIT 16/07/2021 : un patch est ENFIN sorti, et celui-ci est sensé avoir corrigé les soucis de la version Steam pour la rééquilibrer avec la version Windows Store. Il va falloir que je le refasse pour constater les changements, vu que ma critique concernait surtout l'aspect technique. En attendant, je laisse l'évaluation telle quelle, mais la recommandation pourrait bien changer.

Critique originelle :

Alors, mettons-nous d'accord tout de suite : ce jeu est une bombe. Le scénario est nickel, les personnages sont attachants, les décors magnifiques, le système de fins totalement génial, j'ai déjà passé 40 heures sur le jeu pour avoir les fins principales et je sais que j'y repasserai encore un temps dantesque pour finir les quêtes et succès manquants.

Mais je ne peux pas le recommander. Pourquoi ? L'état dans lequel il est sorti, et dans lequel il est toujours grâce à Square Enix.

- Tout d'abord, "développeur : Square Enix". Non. C'est Platinum Games tas d'enflures.
- Ensuite, pour pouvoir y jouer dans de bonnes conditions, il est quasi-obligatoire d'installer le mod FAR (cf les guides Steam). Il règle un nombre incroyable de soucis techniques et rend le jeu jouable, un comble.
- Tiens, transition toute trouvée : la technique. C'est même plus à la ramasse là. Alors oui le JEU est beau normalement. Mais sans le mod, le choix de résolution est bugué (il affiche une résolution inférieure à celle choisie qu'il upscale ensuite), l'anti-aliasing pompe pour RIEN car l'occlusion ambiante intègre un AA bien foutu, les cinématiques passent d'un coup à 30fps (corrigé par FAR) et le jeu se permet de ramer sur des configurations dantesques : alors que ça tourne bien sur ma RX480 et un i5-6500, un ami subit des lags avec une 1080Ti et un i7-8700K. Juste n'importe quoi.
- Mais vous vous dites que tout cela peut être corrigé par l'éditeur ? Pauvre naïfs. Square Enix n'a sorti qu'un patch. Un seul. Et vous savez pourquoi ? Pour la compatibilité avec un DLC inutile à 15€. Le jeu est REMPLI DE BUGS, et ils n'ont sorti qu'un patch. Et ne comptez pas sur eux, selon SteamDB la version actuelle n'a pas été touchée depuis + de 7 mois à date de l'écriture de cet avis (au 23/11/2017).
- Enfin, le jeu a souffert d'un très gros bug au lancement, qui faisait que le jeu passait soudain l'écran en blanc, et l'image ne revenait jamais. Ce souci touchait notamment les AMD RX400, les Nvidia GTX 700 et certaines GTX 1000. Vous savez quel a été leur conseil ? D'ATTENDRE DES PILOTES DES CONSTRUCTEURS. Les mecs avaient un bug majeur, et ils ont laissé les constructeurs de GPU faire un patch dans leurs drivers à leur place. Lamentable.

Donc voilà pourquoi je ne conseille pas d'acheter le jeu, même en promo : le jeu est un chef-d'oeuvre, mais l'éditeur et la technique sont tellement pourris que ce jeu ne mérite pas vos sous. Et si vous vous dites que sur PS4 ce sera mieux, le framerate est encore plus aléatoire sur PS4 ET PS4 Pro que sur PC. Donc gros doigt à Square Enix pour avoir saboté ce qui semble être un des meilleurs jeux de la décennie.

#####

⠄⠄⠄⠄⢠⣿⣿⣿⣿⣿⢻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣯⢻⣿⣿⣿⣿⣆⠄⠄⠄
⠄⠄⣼⢀⣿⣿⣿⣿⣏⡏⠄⠹⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣧⢻⣿⣿⣿⣿⡆⠄⠄
⠄⠄⡟⣼⣿⣿⣿⣿⣿⠄⠄⠄⠈⠻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣇⢻⣿⣿⣿⣿⠄⠄
⠄⢰⠃⣿⣿⠿⣿⣿⣿⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠙⠿⣿⣿⣿⣿⣿⠄⢿⣿⣿⣿⡄⠄
⠄⢸⢠⣿⣿⣧⡙⣿⣿⡆⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠈⠛⢿⣿⣿⡇⠸⣿⡿⣸⡇⠄
⠄⠈⡆⣿⣿⣿⣿⣦⡙⠳⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢀⣠⣤⣀⣈⠙⠃⠄⠿⢇⣿⡇⠄
⠄⠄⡇⢿⣿⣿⣿⣿⡇⠄⠄⠄⠄⠄⣠⣶⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⣆⡀⣼⣿⡇⠄
⠄⠄⢹⡘⣿⣿⣿⢿⣷⡀⠄⢀⣴⣾⣟⠉⠉⠉⠉⣽⣿⣿⣿⣿⠇⢹⣿⠃⠄
⠄⠄⠄⢷⡘⢿⣿⣎⢻⣷⠰⣿⣿⣿⣿⣦⣀⣀⣴⣿⣿⣿⠟⢫⡾⢸⡟⠄.
⠄⠄⠄⠄⠻⣦⡙⠿⣧⠙⢷⠙⠻⠿⢿⡿⠿⠿⠛⠋⠉⠄⠂⠘⠁⠞⠄⠄⠄
⠄⠄⠄⠄⠄⠈⠙⠑⣠⣤⣴⡖⠄⠿⣋⣉⣉⡁⠄⢾⣦⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄

#####

Une BOMBE.
Gameplay, histoire, personnages, level design, DA, musique, ... tout y est excellent !
Nier Automata est bourré de scénes grandioses et ne cesse de surprendre le joueur avec tout un tas de questionnements sur la nature de l'existence. Etant doté de plusieurs fins ne faites pas la bétise de vous contenter de la fin de la route A, vous passeriez à coté de l'essentiel. Vous voilà prévenus.
Le jeu est malheureusement faiblard du coté technique et graphique et il faut faire abstraction de ces problémes pour découvrir cet univers si riche et captivant (à l'instar de Nier 1er du nom et Drakengard 3 du même concepteur et partageant le même univers).
En espérant que le succès du jeu permettra à Square Enix d'enfin comprendre que ces jeux, certes moins accessibles qu'un FF XV par exemple, méritent davantage de budget pour tenir la route sur la forme. Le message est passé.
Probablement mon jeu de l'année 2017. Bravo Platinum Games, bravo Yoko Taro.

[MaJ Steam Awards : ouais définitivement mon jeu de l'année 2017]

#####

En résumé : Développement de personnages unique, aspect artistique phénoménal, histoire rudement bien écrite qui se démarque très bien du Cinéma ou de l'univers Vidéo Ludique en général.

Cette évaluation est précéder d'une réfléxion sur cet oeuvre artistique, elle est donc encore à chaud mais réfléchit.

Tout d'abord, je tiens à dire que je n'ai fais aucun des jeux développer par Platinum Games. 
Nier : Automata m'as fait de l’œil quant à son aspect graphique, et la popularité qu'il eut durant les semaines après sa sortie, comme une expérience unique, que l'on a jamais le temps de souffler du au fait que des évènements ainsi que des rebondissement surgissent de toute parts,

Bien, à mon compte je n'ai qu'une trentaine d'heures, en prenant mon temps, et en ayant pas fait le jeu à 100%.
Ce que je compte faire par la suite, pour une première, étant donner la claque que cet œuvre vidéoludique vous met dans la face.

Vous incarnez donc 2B ; 9S ; A2 avec tous une histoire différente l’une de l'autre mais pas pour autant moins intéressante, au contraire, le jeu va procéder de façon crescendo, nous prendre par la main puis nous amener dans son univers avec son image propre à lui même, son aspect artistique unique, sa narration infiniment sublime avec un jeu d'acteur incroyable, en tout cas en Japonais.

Chaque petit détail qui nous emporte dans l'histoire est précisément travailler, les seules avis négatifs sur steam, vont concerner la """mauvaise optimisation""" de celui-ci pouvant être réglé en 2 minutes avec le "mod" FAR, facilement trouvable.

L'expérience que j'ai pu vivre en parcourant l'histoire de ce jeu dans son entièreté m'as procurer beaucoup d'émotions, un attachement aux personnages qui vont doucement devenir très important pour vous.
Que ce soit, 2B ; 9S ; A2 ; chacun de ces trois androïdes possède une personnalité différente l'une de l'autre, ce sont des personnages qui vont marquer les esprits par le fait d'être si unique.

Platinum Games a donc su se différencier des autres gros titres AAA, en apportant une touche tellement unique, que l'on ne peut pas retrouver ailleurs, dans cet œuvre.

Je vous le recommande, préparez les mouchoirs, car l'histoire est remplit d'émotions si intenses, que l'on n'en sait plus comment réagir.

#####

Curieusement, NieR:Automata n'est pas sans défauts ni longueurs qui pourraient rebuter certains joueurs.
Mais c'est une œuvre singulière, envoûtante et empreinte de mélancolie. Une œuvre qui interroge son média et le pousse vers l'avant, et une œuvre à saluer pour l'intelligence de son écriture. 
En fait, NieR:Automata continue de nous hanter une fois terminé. Telle est la marque des grands jeux.

#####

[h1]      [A]rt      [/h1]

[i]Le vent a le pouvoir de faire voler au loin les feuilles. Alors que le vol de certaines d'entre elles sera court, les autres atteindront des lieux jusqu'à maintenant inimaginables, car bien trop beaux. Nier:Automata est ce vent qui m'a transporté dans des endroits indescriptibles et à la fois subjectifs.[/i]

Guerre. Vérité. Existence. Destruction du 4ème mur. Nier:Automata est un cycle dans lequel vous êtes embarqué, vous êtes dans le jeu. L'histoire d'androïdes ne vous est pas contée, l'histoire, c'est votre expérience, [b] votre aventure en tant que joueur [/b] .

Nier:Automata n'est pas parfait. Aucun jeu ne l'est. Mais Nier:Automata est [b] unique [/b] . Nier:Automata est un tout. Il ne faut pas le juger aspect par aspect comme je l'ai fait dans le passé, mais dans son ensemble. Ne vous méprenez pas, l'OST a pris une place priviligiée dans mon coeur, mais elle ne serait pas ce qu'elle est sans le cadre qu'est Nier:Automata.

Au diable les jugements sur l'optimisation ou autres critiques insignifiantes à côté de la force de ce jeu. Nier:Automata fait partie de ces rare perles qui permettent d'affirmer sans aucune hésitation que le jeu vidéo peut être Art.

#####

Humaniste, mais complètement anti-robot/android, j'ai eu beaucoup de mal à m'immerger dans Nier Automata.. au début. Le jeu propose un gameplay intéressant malgré que les coups ne soient pas tous correctement designer (Etant donné que les androides peuvent lancer leurs épées a tout va, on se retrouve plusieurs fois à se coller à une cible, et a taper ce qu'il y a derrière elle), il faut donc savoir que, dans le combo "initial", les deux premiers coups doivent se porter au corps à corps, puis faire un décalage en arrière pour un combo totalement optimisé. Ce problème est rencontré avec 2 des 3 personnages jouables.

Le jeu comporte 26 fins (Dont 5 fins scénarisés et 21 fin "Death Screen"), mais seule une seule a de l'impact : La fin E. Et, en toute honnêteté, c'est le grand final de la fin E qui m'a totalement ouvert les yeux sur ce jeu. Je ne comprenais pas l'engouement que suscitait ce jeu. Avec la fin E, j'ai totalement compris et adhéré au jeu.

Cette fin montre tout le potentiel du jeu, et croyez pas, ce jeu que je ne classais pas dans un top des jeux a été propulsé en première position rien qu'avec cette fin, et faire l'ensemble de ce jeu, juste pour voir cette fin, en vaux largement le coup et le prix. Cette fin vous fera réfléchir sur énormément de choses, et ressentir énormément de choses. Le genre de choses que l'on cherche à ressentir, et qu'il n'est pas possible d'oublier. Nier:Automata tape dans le mille avec cette fin, et vous risquerez d'être bouleverser quelques jours après cette fin.

Je recommande et "j'y rejouerais volontier".. ;)

#####

⠄⠄⠄⠄⢠⣿⣿⣿⣿⣿⢻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣯⢻⣿⣿⣿⣿⣆⠄⠄⠄
⠄⠄⣼⢀⣿⣿⣿⣿⣏⡏⠄⠹⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣧⢻⣿⣿⣿⣿⡆⠄⠄
⠄⠄⡟⣼⣿⣿⣿⣿⣿⠄⠄⠄⠈⠻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣇⢻⣿⣿⣿⣿⠄⠄
⠄⢰⠃⣿⣿⠿⣿⣿⣿⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠙⠿⣿⣿⣿⣿⣿⠄⢿⣿⣿⣿⡄⠄
⠄⢸⢠⣿⣿⣧⡙⣿⣿⡆⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠈⠛⢿⣿⣿⡇⠸⣿⡿⣸⡇⠄
⠄⠈⡆⣿⣿⣿⣿⣦⡙⠳⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢀⣠⣤⣀⣈⠙⠃⠄⠿⢇⣿⡇⠄
⠄⠄⡇⢿⣿⣿⣿⣿⡇⠄⠄⠄⠄⠄⣠⣶⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⣆⡀⣼⣿⡇⠄
⠄⠄⢹⡘⣿⣿⣿⢿⣷⡀⠄⢀⣴⣾⣟⠉⠉⠉⠉⣽⣿⣿⣿⣿⠇⢹⣿⠃⠄
⠄⠄⠄⢷⡘⢿⣿⣎⢻⣷⠰⣿⣿⣿⣿⣦⣀⣀⣴⣿⣿⣿⠟⢫⡾⢸⡟⠄.
⠄⠄⠄⠄⠻⣦⡙⠿⣧⠙⢷⠙⠻⠿⢿⡿⠿⠿⠛⠋⠉⠄⠂⠘⠁⠞⠄⠄⠄
⠄⠄⠄⠄⠄⠈⠙⠑⣠⣤⣴⡖⠄⠿⣋⣉⣉⡁⠄⢾⣦⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄

#####

[Ne contient pas de spoiler]

Avis global sur le jeu :

Pour commencer, je tiens à dire que j'ai fait le jeu en deux fois, j'avais abandonné après la première fin car le gameplay de la deuxième partie ne m'attirais pas. Quelques temps plus tard, un ami m'a recommandé de continuer car j'avais pas tout vu.... MERCI, j'ai failli passer à côté d'énormément de choses.

Ce que j'en ai pensé du coup ? 

J'ai refait le jeu du début, et l'histoire m'a transporté, la DA (Direction Artistique) est aussi ce qui fait que ce jeu est pour moi un de mes préférés, les OST vous hanterons longtemps, et il fait partie des jeux que je considère comme contemplatif, du moins dans sa DA. Ce qui fait aussi le point fort du jeu est son scénario et la réflexion qu'il peut apporter sur le monde qui nous entoure, Yoko Taro sait ce qu'il fait et vous allez aimer souffrir en découvrant le dénouement de l'histoire ! Il fait partie des jeux qui m'ont marqué et ont changé ma vision du JV en général.

Et le gameplay ?

Comme je l'ai dit au début, j'ai failli abandonner à cause du gameplay de la deuxième partie.
Le fait est que NieR : Automata, comme son prédécesseur, a une variété de gameplay assez conséquente, que ça soit dans le style de jeu, passant d'un touhou like à du combat en temps réel, passant par un jeu d'arcade (la majorité du temps le jeu est un TPS en temps réel ceci dit). J'ai beau adorer le jeu, je sais que c'est un point qui m'a un peu déstabilisé à plusieurs moments, voir déplu. Si vous cherchez un jeu basé sur le gameplay, NieR : Automata ne sera pas pour vous.

Optimisation/Performances : 

Le jeu a subit plusieurs patch depuis des années (le jeu étant sortie en 2017 je ne l'ai fait que récemment (15/09/2021 au moment de cette review)), il y a un patch non officiel nommé FAR que j'avais installé suite à de gros problèmes de framerate dans les cinématiques (j'ai une RTX 2060 et un Ryzen 7 donc le pb ne venait pas de moi), il y a eu un patch officiel récent qui a corrigé la plupart des problèmes et le jeu tourne sans soucis même hors patch ! 

Conclusion : 

Cet opus est mon premier contact avec la franchise NieR (qui elle même découle de Drakengard), et ça a été une claque monumentale, j'ai appris que le jeu n'étais pas un AAA mais avait l'ambition avec des moyens plus réduits d'être une grande franchise, ce qui pour moi est vraiment réussi. Malgré les complications liées au gameplay avec lequel je suis un peu fâché des fois, l'univers de Yoko Taro avec les INCROYABLES OST de Keiichi Okabe et l'équipe Monaca ne laissent pas de marbre et je me hâte de faire le remake de NieR : Replicant.
J'ai fait tout les succès du jeu, cela m'a pris un peu moins de 50h, ceci dit je recommande de l'avoir bien fini une première fois avant de se lancer dans un 100% total, beaucoup de succès étant lié à l'histoire.

Merci d'avoir lu jusqu'ici, c'est ma première grosse review, j'espère avoir donné envie à certains de jouer au jeu (même si il est sorti il y a 4 ans) !

#####

Quelle année pour le jeu vidéo japonais !
Le dernier bébé de Yoko Tarô est un bijou. ou plutôt, osons la comparaison gourmande : Un délicieux mille feuilles.

Nier ; Automata est une jeune fille timide qui ne se dévoile pas facilement. Coucher le premier soir ? très peu pour elle, merci ! Il vous faudra l'apprivoiser, faire l'effort de bien vouloir la connaitre en profondeur (oui, bon...), écouter ce qu'elle à a vous dire, multiplier les RDV...

En effet Nier est de ces jeux dont le premier run ne dessine qu'une vague ébauche de ce qu'il est vraiment.
Se contenter de l'abrupte première fin est une MONUMENTALE ERREUR !
Et celui qui écrit ces lignes n'est pas du genre à finir plusieurs fois ses jeux, en tout cas pas dans un temps si rapproché.
Lorsque l'on est papa, le temps devient une denrée rare et l'on se contente alors d'aller droit à l'essentiel en mettant de côté son tempérament complétiste. On se contente en général d'aller au bout avant de passer au jeu suivant.

Je connaissais, bien entendu l'existence des fins multiples de Nier: Automata et j'avoue que je ne pensais en faire qu'une, histoire de ne pas laisser ma pile de jeux à faire prendre trop d’ampleur.
Je me méfie souvent des jeux affichant fièrement trouzemille fins différentes...
Mais non ! Trois fois non ! CE JEU MÉRITE QU'on le finisse encore et encore !

Le jeu se renouvelle VRAIMENT sur chaque run ! Changeant de point de vue, changeant de gameplay et continue même (pour le scénario C) l'aventure là où le scénario A prend fin.
Ce titre vous remercie de votre implication de la plus belle des manières, se dévoilant de plus en plus jusqu'au moment où la machoire tombe !

Yoko Tarô est un génie ! Son écriture se voit sublimée sur chaque fins principales.
Et quand bien même il ne s'agit absolument pas du meilleur de platinum concernant les mécaniques de jeux (trop permissif, Armes pas assez nombreuses, système de puces au final pas tellement décisif en mode normal) on prend un plaisir certain à manier nos androïdes aux cheveux blancs.

Il est juste dommage que la maturité des thématiques abordées soient quelque peu entachées par un chara design de 2b très adolescent tout en culotte et mini jupe échancrée.
Loin de moi l'idée de faire mon puritain (mes screenshots steam parlent d'eux même) mais je trouve qu'un chara design moins exhib aurait donné au jeu plus de "crédit".

Impossible de clore cet avis sans parler des musiques envoûtantes. Digne du 1er, elles sont souvent en raccord avec ce que ressentent nos deux protagonistes selon les événements. Preuve que Nier dispose d'une grande OST : je l'écoute en tapant ces quelques lignes et l'envie de relancer le jeu m'assaille...

#####

Un jeu beaucoup tourné sur son ambiance générale l'OST est magnifique, l'histoire aussi, pas mal de caricatures sont faites, ce qui fait réfléchir lorsque l'on accroche vraiment au jeu et que l'on cherche à comprendre les messages.
Le gameplay reste simple mais efficace, il peut s'avérer répétitif pour certains et pour d'autre non.

Le gros point faible de ce jeu est :

Aucun level scaling, une fois que vous serez level 80 et que vous voudriez rejouer le chapitre avec 2B, et bien vos ennemies seront maximum level 22 ce qui n'est pas très amusant lorsque l'on one shot tout ce qui bouge ce qui reste une gros déception lorsque l'on veut finir toutes les quêtes annexes des premiers chapitres.
Bon on a quand même droit à une salle de test(une fois le jeu fini) ou on peut mettre les ennemies qu'on veut mais bon m'enfin..

Un jeu à avoir si vous cherchez une très bonne histoire et des sons de folies avec un gameplay ni facile ni difficile.

Gloire aux cochonou.

#####

Ce jeu est un véritable CHEF-D'OEUVRE !

C'est simple, ce jeu m'as complètement retourner. Et il restera gravée en moi a JAMAIS.
Pour les détailles , c'est par ici :

Niveau Gameplay :

Si le jeu est principalement un Hack'n'slash/RPG, mais avec différente variante de gameplay. De Linéaire a monde ouvert, combat de bosse très bons, phase de shoot'em up pour le piratage et les phase en vaisseau, phase de plateforme parfois difficiles sans être impossible, on ne fait pas tout le temps la même chose. Le système de compétences (ou plutôt de "puces" force de réfléchir a des builds, sans forcément être trop restrictif. Le gameplay varie aussi quelque peu entre les personnages (Plus corps a corps avec 2B et distance/piratage pour 9S). En bref, c'est réussi et pas barbant, sans être un gros casse-tête !

Graphisme :

C'est beau, vraiment beau ! Sa reste un jeu de 2017, et on est pas au niveau d'un Rise : Son of Rome, mais les personnages, ennemies sont réussi. Les chorégraphie de combats sont spectaculaires, les décors sont malaisant quand ils doivent l'être, et idyllique quand il le faut. Le gamedesigne aussi est très réussis et on se sent toujours immerger dans l’environnement dans lequel on est. 

HISTOIRE :

Clairement LA RAISON de jouer se jeu, et surtout de le finir ! Car oui, après avoir "fini" le jeu avec 2B, on recommence, et après, on as la deuxième parti du jeu. Si ça peut paraître un recyclage facile pour certains, les deux première phases sont assez différentes pour avoirs leurs intérêt. L'une posant les bases et soulevant toutes les questions, la deuxième répondant a pas mal d'entres-elles et... Préparant le joueur a la suite qui est bien moins agréable. Si vous êtes empathique comme moi, vous allez pleurer, vous aller regretter finir certaines quêtes secondaires, vous allez clairement avoir mal au cœur a certains endroits. L'histoire n'est pas un conte de fée, ni une branlette philosophique. Tout est parfaitement orchestrer et pointée de petites références qui font tellement sens dans le jeu (je vous laisses les voir ;) ). Dans tout les cas, je ne pense pas que ce jeu puisse vous laisser indiférent.

Musique :

La musique aussi est parfaitement placer. Douce, brutal ou malaisante. Jamais de trop, toujours là pour sublimer le paysage ou rendre épique le combat. L'utilisation du silence est aussi bien placer (on oublie parfois que le silence vaut parfois mieux que la musique, et ça les créateurs du jeu le savait clairement). Musique d'ailleurs très bonne a écouter en dehors du jeu, je vous recommande ;)

En conclusion, je vient de finir l'un des jeu qui me marquera le plus, de par les thèmes aborder, la profondeurs et la justesse de son écriture, engager dans un gameplay jouissif et jamais barbant et sublimer par une B.O. de qualité. Je vous souhaite de passer le même moment que moi <3

#####

Une véritable tuerie! L'un des meilleurs jeux auxquels j'ai jamais joué tant sur le plan de l'histoire, des personnages et leur développement ainsi que l'univers musical extraordinaire. Malgré des graphismes moyens on est tellement pris par le scénario et la fluidité de jeu que l'on n'y fait plus attention au bout d'1h. Si vous êtes fan de la saga Final Fantasy vous allez plus qu'adorer même si le système de jeu est moins développé et que la carte est plus petite. Cependant ne vous fiez pas à sa taille et je vous conseille de faire au moins les 3 fins principales (2B, 9S et A2) pour pleinement profiter du scénario qui est sans doute le GROS point fort du jeu: un véritable mélodrame SF et philosophique. Si vous recherchez un jeu d'aventure et d'action où le scénario n'a pas été oublié, qui regorge de goodies et bonus, un système de combat original à la fois 3D et plateforme ou vieux jeu de tir, des ennemis et des combats dantesques, des personnages hyper attachants et sexy (je pense que 2B va marquer l'histoire du jeu vidéo avec l'un des plus beaux popotins) Nier Automata est fait pour vous! Merci Squaresoft de proposer des jeux aussi sublimes, je recommande à 200%!

#####

NieR : Automata, et bien qu'en penser? Tout d'abord, c'est un jeu vidéo en vue TPS qui emprunte au système de combat de DMC, en le mélangeant avec du Bullet Hell et du RPG le tout dans un univers post-apo. Un mélange qui peut sembler un peu fat comme ça mais qui se révèle très efficace une fois en jeu.

Je vais essayer d'aborder point par point le jeu et essayer de donner un avis un peu objectif (difficile puisqu'il s'agit de mon jeu préféré):

-J'entame cet avis par les graphismes: Les graphismes de NieR sont corrects, Ils sont suffisamment détaillés pour être plutôt sympas mais ce ne sont pas les plus beaux de sa génération. Pour prendre strictement la même année, on a RE7 qui propose des graphismes bien plus intéressants. (Je suis bien conscient qu'il ne s'agit pas des mêmes contraintes techniques, évidemment. Générer un open world ne demande pas les mêmes ressources). Cela dit, J'ai pu constater ça et là des textures pas très belles mais bon, je vais admettre qu'on est pas vraiment censé les apercevoir. C'est donc globalement un oui pour les graphismes.

-Le gameplay: Le gameplay est très réussi, les combats, les combats en mechas, les angles de caméras (qui sont absolument divins), le flow lorsqu'on est dans une phase de narration, le changement de personnage. Tout est maîtrisé et cela rend le jeu très dynamique. A aucun moment je ne me suis "ennuyé" (entre gros guillemets puisque évidemment, personne ne prend du plaisir à traverser toute la map pour faire une quête.) 
Rien ne vient gêner les différentes phases et aucune lourdeur ni dans les contrôles, ni dans le gameplay ne sont à déplorer.
En ce qui me concerne, je ne me suis jamais surpris à jurer parce que l'esquive ne fonctionne pas ou ce genre de choses.
C'est évidemment un énorme OUI pour le gameplay.

-La musique: Pour moi un des plus grands pillier d'un jeu vidéo et ce que nous propose NieR est un régal. La première fois que j'ai entendu les musiques, j'ai trouvé que c'était spécial, particulièrement les voix omniprésentes dans chaque zone, puis une fois passé ce cap, je les aient réécoutés hors jeu et c'est là qu'on remarque qu'elles sont vraiment uniques et que le côté un peu tribal/mystique est complètement assumé et je trouve que c'est justement le fait que les compositeurs n'aient pas cherché à plaire à tout le monde qui les rendent si mémorables. Parce que j'annonce, les musiques ne plairont clairement pas à tous selon moi.
Mais c'est évidemment un giga OUI pour ces musiques extrêmement marquantes.

-La narration: Dans NieR, la narration est importante, et elle prend une place toute particulière dans le jeu puisqu'elle est fragmentée et qu'il faudra jouer les différentes campagnes pour l'avoir en entier. 
On a le fil rouge qui est (no spoil) : les humains se sont réfugiés sur la Lune suite à une attaque extra-terrestre qui ont envoyé des machines pour détruire l'humanité. Ils vont donc riposter avec les androïdes dont les protagonistes font partis.
Et de l'autre côté, on a les quêtes secondaires et les coffres secrets qui nous en apprennent plus sur le lore.
Je ne retient pas beaucoup de jeux pour leur narration mais celui-là en fait partie. Le joueur un peu curieux aura vite fait de découvrir les documents éparpillés dans la carte qui nous apprennent un peu plus ce qui est arrivé à l'humanité. Ce qui est particulièrement efficace et incite le joueur à essayer d'en apprendre le plus possible. Par ailleurs, le jeu joue avec la narration pour prendre le joueur de court, chaque révélation remplace ce que le joueur pensait savoir: C'est à dire que le jeu remplace chaque ancienne brique de narration par la nouvelle, ce qui fait qu'on ne se retrouve pas avec un scénario spaghetti "alors en fait c'est ce personnage qu'on voit au début, mais en fait c'est son frère et le temple qu'on a vu dans une cinématique blablabla..." non, ici, c'est clair et rien ne vient parasiter la compréhension comme des intrigues secondaires à rallonge.
Une narration qui sait où elle va et qui reste claire et compréhensible, c'est OUI!

-Les personnages: évidement, je ne peut pas rédiger un avis sans évoquer les personnages. Les 3 personnages principaux sont tous intéressants à jouer et on progresse à leur côtés avec à chaque campagne un angle de vue différent sur les événements du jeu. Ils sont chacun attachants à leur manière et on se prend d'affection pour eux. Ainsi, on comprend mieux leurs dilemmes moraux de même que leurs souffrances lorsqu'ils sont au plus bas. 
En ce qui me concerne, je trouve qu'ils se valent tous les trois et qu'ils ont tous une évolution psychologique vis-à-vis de leur mission et des personnages qu'ils rencontrent qu'on a envie de suivre. Ils sont intéressants et c'est bien.
C'est sans surprise un OUI. 
Rapide aparté sur les personnages secondaires, pour moi ils sont essentiels pour amener les personnages à faire avancer l'histoire mais ils restent relativement peu écrits et l'histoire qui les entourent n'apporte rien de spécial, ce que je trouve un peu dommage. (Ils se cantonnent à être des personnages de second plan)


Concernant l'optimisation, je suis obligé d'en parler également, alors je n'ai pas vu le jeu qui visiblement était injouable sur Steam au début, mais j'ai quand même pu constater des petits problèmes malgré le patch des devs. Je lance le jeu pour la première fois avec des graphismes moyens (je pourrais me permettre le max puisque je joue sur un laptop gaming capable de faire tourner à peu prêt n'importe quel jeu en graphismes haut mais bon), je n'ai aucun ralentissement, le jeu tourne en 60 fps constants = niquel. J'essaie une fois de mettre les graphismes au max et depuis, j'ai des petits drops de fps lorsque je change de zone, sachant que j'ai remis en moyens après. Et ça c'est DOMMAGE. Et j'aurais bien voulu jouer avec mes 144 fps habituels que je ne retrouve pas sur le jeu, encore dommage...

Pour les petits détails:
-Les murs invisibles cassent un peu l'immersion à mon grand regret
-NON la map n'est pas vide comme je peut le lire dans plusieurs avis: c'est un open world, tu ne peux pas (techniquement parlant) foutre 100 ennemis et 200 bâtiments à explorer tout les 10 mètres. Allez tester un vrai open world vide, ça va vous faire tout drôle.
-Le nombre d'arme assez conséquent est appréciable mais je trouve que le jeu ne m'a finalement pas assez incité à en changer.

Voilà, c'est un avis sans grande prétention d'un joueur qui a beaucoup apprécié le jeu. Je termine quand même en disant qu'il faut aimer un minimum l'esthétique japonaise et le post-apo. Un jeu qui pose beaucoup de questions et laisse réfléchir au sens de la vie. Une question éternelle qui nous rappelle à quel point nos vies sont éphémères et petites.

#####

[b] [h1]NIER L’AUTOMATE, TÂCHE [/h1] [/b]
	C’est assez inhabituel pour le faire remarquer mais rare sont les jeux triple A qui ne s’intéressent pas seulement à un CONsommateur, mais au joueur qui se cache derrière (ou devant, on ne sait plus). Cependant, les jeux marketés comme des bidons de lessive qui s’intéressent à l’Homme qu’il y a derrière le joueur sont d’autant plus rares. Lorsque tel est le cas, cela relève bien souvent de la prouesse. Tisser viscéralement un souvenir impérissable dans le cœur et l’esprit du joueur au sein de cette basse-cour de jeux à gros budgets interchangeables: c’est l’exploit qu’arrivent à faire les grands jeux . Nier Automata fait pour ma part partie de cette catégorie quintessenciée. Proposition singulière ? Assurément. Immuable ? Je l’espère. L’empreinte que laissera le jeu dans l’Histoire nous le dira. Nonobstant son impact sur le secteur vidéoludique, il demeure sa portée subjective. Depuis l'achèvement du jeu, parfois j’y resonge et lorsque je veux en parler, ma gorge se noue. Les sensations me reviennent parfois mais celles-ci sont de toutes manières épuisées. Ce qu’il me reste ? Une image mentale qui, elle, ne s’est jamais éteinte. Une larme. Rien qu’une larme me diriez-vous ? Oui, mais la première que j’ai versée devant un jeu vidéo… 

[h1]Jeux vidéo, rob(eauf), dodo [/h1]

Le jeu apparait aux premiers abords comme un coffre à jouets descendu du ciel. L’introduction est bluffante et brillante par son habileté. C’est l’apothéose ! Par une séquence basique de Shoot’em up, le jeu va démontrer son aisance à utiliser les outils qui lui sont propres. Avec habileté, le jeu dévoile différents types de gameplay en détournant la mise en scène. Caméra 2D, 3D, vision du dessus, de derrière, de côté, caméra fixe, sur rail, défilement vertical, horizontal… Le spectre vidéoludique débute par l’arcade pour se nouer au beat them all à la troisième personne en quelques minutes. C’est un bel aveu de ce que sera la globalité du jeu : un mélange rocambolesque accouchant d’une explosion vivifiante d’un réel amour du medium. Nier : Automata est en ce sens : une pure réjouissance ! Le mélange des genres qui pourrait être désordonné et discordant ailleurs est au contraire, ici, enfilé comme un collier de perles. Du côté des combats, il y a une parfaite maîtrise du médium vidéoludique qui se ressent manette en main. Incontestablement empreints de dynamisme, avec des chorégraphies ébouriffantes, les affrontements sont jubilatoires. Malheureusement, de ce côté, le jeu noircit un peu le tableau… En effet, les combats veulent tellement paraitre grandioses, du fait de la multiplication d’effets visuels, qu’ils en deviennent parfois totalement brouillons. Sans compter que la caméra part souvent en vacance sur la lune. Mais attention, je ne parle guère ici du célèbre satellite naturel qui orbite autour de notre chère planète bleue ! Le jeu éprouve en fait un malin plaisir à se rapprocher des rondeurs postérieures de notre chère héroïne. La libido des japonais est en berne mais ce sont les jeux vidéo qui s’en retrouvent souillés… En effet, j’ai du mal à ne pas voir ces clichés érotisant comme du marketing bas de plafond qui décrédibilise l’ensemble. Le problème principal c'est que la plupart des gens voient ce qu'ils veulent voir dans ce qu'on leur montre. En vue de la quantité de dessins de fans qui circulent, comment ne pas réduire le jeu à ce qu’il n’est pourtant foncièrement pas : c'est à dire un jeu de combat teinté de RPG où l’on contrôle un androïde canon en minijupe qui se trémousse le bas des reins (sans faire coin coin) …  

[h1] Blade Ruiné ? Poussière, fumée et petite pépée [/h1]
	
Au premier abord, l’univers parait assez poussif et plutôt bas de plafond (en plus d’avoir des environnements ternes assez inégaux). A la manière d’une sorte d’ersatz ou de sous Blade Runner, il apparait avec des réflexions faussement pertinentes et intelligentes sur des concepts déjà éculés depuis des dizaines d’années en pensant inventer l’eau chaude… Qu’est-ce qui différencie l’homme de l’androïde ? Les robots peuvent-ils ressentir des émotions ? Un être programmé peut-il exercer un libre arbitre ? La tartine beurrée tombe-t-elle toujours du mauvais côté ?    
Cependant, le jeu ne se limite pas à une façade d’esbroufes et de banalités. Là où le jeu est intéressant, c’est que d’une situation de jeu vidéo assez basique, il va en faire le tour jusqu’à épuisement. Son matériau de base assez simple va au final être pressé jusqu’à y relever son suc le plus profond… Le jeu est en fait parsemé de petites révélations. Jamais accentués, les retournements vont apporter au contraire une densité thématique au titre. C’est un voile que l’on va relever au fur et à mesure de notre avancée comme autant d’échantillons que l’on va rajouter à notre nuancier. Là où « Nier Automata » tire son épingle du jeu, c’est que le questionnement ne se réduit pas à la narration mais s’ouvre au domaine ludique.

[h1] JE NE SUIS PAS UN ROBOT ! Mes faux pas me collent à la peau [/h1]

En effet, le jeu va prendre un malin plaisir à déconstruire les codes et conventions propres aux jeux vidéo et ainsi, interpeller le joueur sur ses acquis vidéoludiques. Le plaisir purement sensitif du joueur va alors se heurter à la douleur du questionnement. Qui jouons nous ? Se situe-t-on du côté des personnages ou du côté des créateurs ? Sommes-nous ce que nous faisons ou ce que les créateurs veulent que nous soyons ? Le jeu de combat est par son essence une incarnation de la brutalité, l’intelligence du jeu est de nous tendre un miroir pour nous rappeler la banalisation de nos actes. Une phase assez courte de jeu va même nous plonger dans l’altérité. Pas uniquement par la force du regard mais par la puissance évocatrice de son interactivité. Lors d’une séquence sobre et succincte, le jeu va nous faire incarner un de nos ennemis. Le joueur prend alors conscience avec amertume de la vacuité de certaines de ses actions. Nous faisons alors face à nos contradictions. Avons-nous besoin d’un sens pour jouer/interagir ? Quelles pulsions nous animent et que recherchons nous dans un jeu de combat ? Après tout, le joueur ne fait-il pas parti lui aussi de marionnettes d’un théâtre désarticulé ? 

[h1] Alors du coup : 2B or not to be ? [/h1]

Nier : Automata, c’est un jeu qui a su s’agripper et tisser un lien en profondeur avec ma sensibilité pour s’immiscer dans mon être. Avec brio, il entrechoque l’infiniment grand et l’infiniment petit pour finalement les faire se confondre. D’une telle richesse et d’une telle densité, le jeu traduit avec mysticisme le lien consubstantiel qui nous unis à toute chose sur Terre en posant des questions sans jamais imposer de discours. C’est une proposition singulière et généreuse empreint d’un lyrisme flamboyant auquel j’ai été terriblement sensible. La fameuse larme que j’ai versée devant le jeu était étonnement devant le générique de fin où le sublime m’a percé (cela montre bien le lien viscéral qu’il a su tisser non ?). 
Vous ressortirez de ce jeu à la fois joyeux, triste ou les deux mais surtout grandi. Grandi par l’avènement du message d’espoir le plus bouleversant que m’ai donné jusque-là le jeu vidéo. Le point culminant du jeu propose alors de contempler avec hauteur et justesse ce que le jeu a construit en plusieurs dizaines d’heures. Nier Automata mue alors en un irréprochable portrait d’une humanité sans gloire ni mépris, sans optimisme ni pessimisme, sans bien ni mal où le joueur (re)prend conscience de ce qu’il est : humain, trop humain… 
Nous sommes des poussières et des grains de sable : soyons des poussières et des grains de sable ! Rendons-nous la beauté du monde ! Enrayons la machine ou virevoltons…

#####

Nier Automata est très déconcertant. On y expérimente à la fois le meilleur et le pire, le génial et le médiocre, l'excitant et l'ennuyeux. Comme si tout les moyens avait été mis sur quelques aspects de jeu et que tout le reste avait été développé par ma grand mère. Il en ressort un jeu profondément déséquilibré et qui trimbale constamment son joueur entre amour et agacement. Choisir entre le pouce en l'air et le pouce vers le bas n'a jamais été aussi difficile et c'est avec très peu de conviction que je choisis de le recommander, estimant que ses fulgurances l'emportent sur ses maladresses.

Par exemple, prenons le gameplay. On nous propose des combats intenses, nerveux, délicieusement chorégraphiés, jouissifs autant pour les yeux que pour les mains (comme attendu de la part de Platinum Games). Mais il y a très peu de coups et combos et on s'aperçoit rapidement que l'on répète toujours le même enchaînement. Par ailleurs l'esquive est beaucoup trop permissive et les ennemis peu diversifiés. A la finale tout les combats se ressemblent, aussi jolis soient-ils. On apprécie en revanche les variations de perspectives; la caméra va parfois s'éloigner pour nous faire apprécier les décors monumentaux ou passer à l'horizontale pour mettre en valeur les séquences d'exploration.

Même frustration concernant le scénario. On nous présente un futur très lointain ou l'humanité s'est réfugiée sur la lune pour fuir une invasion d'extraterrestres et tente de reconquérir la Terre en y déployant des androïdes combattants. C'est un postulat intéressant et qui excite naturellement l'imagination, et cela ouvre énormément de pistes pour développer une diégèse. Mais Nier Automata n'exploite rien de l'univers qu'il crée et laisse son joueur sans réponse à des interrogations évidentes. Le scénario occupe le joueur avec des problématiques sans importance (au regard de l'enjeu qui est de sauver l'humanité) et ne prend pas la peine d'introduire ses personnages, par ailleurs caricaturaux au possible. J'ai levé les yeux au ciel quand le jeu m'a jeté à la figure Adam et Eve, deux superbes apollons torses nus parfaitement lisses-mais-torturés, photocopies de Séphiroth avec rires sardoniques pour bien valider le cliché. Je ne comprend pas pourquoi la culture japonaise moderne s'obstine avec cette caricature d'antagoniste, mais toujours est-il que je me suis retenu de lâcher définitivement la manette à ce moment là.

Constat également mitigé concernant le monde en lui-même. Le niveau de détail et de "remplissage" des environnements ont été manifestement sacrifiés au profit de la fluidité de l'animation. C'est un parti pris honorable mais le prix à payer est un monde tristement vide, aux textures fades et rudimentaires. Dans ce même souci d'économie de ressources, les hitbox des éléments de décor ne suivent pas les contours des modèles qu'ils représentent mais sont "cubifiées". Cela donne une forte impression de rigidité et de naviguer dans des couloirs fermés, sabotant le coté monde ouvert que le jeu veut vraisemblablement se donner. 
On déplore aussi beaucoup de murs invisibles et on ne sait jamais vraiment si on peut faufiler dans un passage tant qu'on y a pas patiné dans le vide. En gros, on a souvent l'impression d'être en 2003 et de jouer sur PS2.

Mais il y a une chose indiscutablement réussie dans Nier Automata, et c'est sa musique. La bande son est une pure merveille et lui confère une véritable substance. Toute la mélancolie, la tragédie, le désespoir, la solitude qui transpire de ce jeu provient de sa musique, et elle va vous faire trembler. C'est sa rédemption, c'est ce pourquoi j'oublie toutes ses gaucheries et je lui pardonne tout. Ça et l'outrageuse féminité de son personnage principal.





#####

[h1] [u] [b] Nier Automata : chef d’œuvre tragique du Jeu vidéo transcendant les genres [/b] [/u] [/h1]

[b] Venez vivre la fin du Monde en compagnie d’androïdes japonaises en soubrettes (quoi ?!) [/b]

Jour après jour, le Jeu vidéo m'impressionne toujours plus par son incroyable capacité à faire vivre des expériences sensorielles et narratives impossible à transcrire dans d'autres média plus classiques (littérature, cinéma...).
Pour beaucoup, c'est un divertissement comme un autre, permettant de renforcer les liens avec ses proches, ou de se détendre après une dure journée au travail, mais cela va rarement au-delà de ça. 

En ce qui me concerne, le Jeu vidéo est également une source constante d'émerveillement artistique voire plus rarement de questionnement philosophique. Nier Automata, pour en revenir au sujet de cet avis, fait partie de ces œuvres qui stimulent l'intelligence du joueur, ébranlent ses convictions et conceptions, nourrissent sa vision du Monde et enrichissent son vocabulaire culturel, visuel et sonore. 

Émotionnellement éreintant, le voyage que N : A nous propose aborde tour à tour la condition humaine, les structures sociales, la cyclicité de l'Histoire et des comportements, le sens de l'existence, la perte de repères, le deuil... Son scénario ne laisse aucun répit, ou si peu, et nous bombarde de séquences mémorables ainsi que de révélations avec une régularité d’horloge, nous plongeant toujours plus dans le désespoir jusqu’à un final magistral tout simplement inoubliable. Le tout avec une vision artistique forte et cohérente, qui n’impose pas une unique interprétation des évènements mais qui contient suffisamment d’éléments plus ou moins cachés pour en faire une œuvre complète, récompensant l'investissement temporel fournit. 

N : A tient en effet son joueur en grande estime. Ce dernier devra rassembler lui-même les nombreuses pièces du puzzle narratif pour espérer obtenir une vue d'ensemble de l'épopée dont il fait partie intégrante, et devra décider lui-même des enseignements à tirer de cette expérience.

De plus, le jeu déborde littéralement de surprises et d'idées dont il serait difficile d'établir une liste exhaustive, aussi bien au niveau du gameplay que de la narration (non linéaire, multipliant les points de vue…). Ce qu’on pense être, à juste titre au vu de la campagne marketing entourant le titre, un simple Action-RPG-Beat’em Up à la troisième personne s’avère être à la fois proche de cette prémisse mais également bien plus, tellement plus… Les perspectives changent avec une fluidité exemplaire, passant de la 3D libre à la 2.5D (vue de côté) au 2D (vue du dessus). 

Le style de jeu, quant à lui, démarre comme un Action-RPG excellement bien pensé, fun et aux mécaniques variées permettant de nombreuses approches de combats fluides, énergiques et chorégraphiés (Platinum Games oblige), mais intègre également des séquences jouissives de Shoot’em Up, voire de Manic Shooter, ou encore de plateformes et de Twin Stick Shooter quand l’envie lui en prend de surprendre son joueur avec un plaisir non dissimulé (entre autres styles de jeu ou de narration utilisés pour renforcer un propos ou un moment, mais dont je ne révèlerai pas la teneur dans ces lignes). 

De la baston à l’épée frénétique au piratage minutieux, de l’exploration tranquille aux combats de Boss dantesques, on ne s’ennuie jamais dans Nier : Automata, c’est un concept qui n’existe tout simplement pas dans ce Monde à l’unité stylistique et thématique sidérante. 

Et après toutes ces louanges, je n’ai même pas encore pu évoquer sa glorieuse bande originale qui le complète à merveille !  Aucun morceau n’est de trop, tous sont splendides. La BO sait se faire discrète, humble et mélancolique dans les circonstances adéquates, mais aussi épique, rythmée tout en conservant une saveur douce-amère dans d’autres… Chaque mélodie existe en plusieurs exemplaires, dont on n’est même pas susceptible d’entendre l’intégralité des variations tellement certaines d’entre elles sont spécifiques à des lieux et des moments particuliers, ce qui rend ces derniers d’autant plus uniques et marquants pour le joueur. 

Je pourrais m’étendre encore longtemps sur les immenses qualités du titre, mais ce ne serait pas rendre justice à un titre ô combien essentiel, et qu’il faut avoir expérimenter une fois dans sa vie, de taire ses quelques défauts.
L’adaptation PC souffre malheureusement de problèmes graphiques et techniques nécessitant l’installation d’un Mod de la communauté, heureusement très bien codé et ultra complet, je vous invite fortement à visiter la page de présentation qui lui est dédiée sur Steam. Le jeu est tout à fait jouable au combo clavier souris (moyennant quelques ajustements) mais s’avère bien plus agréable à la manette, pour laquelle il a été explicitement conçu. 

Pour conclure ce paragraphe négatif, on pourrait également évoquer une certaine répétition voire la faiblesse de l’écriture de certaines quêtes secondaires, type « Facteur », qu’on oubliera très vite, ou encore la faible résolution de quelques textures (problème encore une fois soluble via l’adjonction d’un pack de textures HD peu consommateur en ressources graphiques), ou à l'extrême rigueur la palette de couleurs de la direction artistique, qui ne plaira pas à tout le monde (mais c'est là une question de goût et non de valeur). 

En résumé, Nier : Automata est un jeu indispensable, tour à tour loufoque, coquin, amusant, tragique et déprimant, d’une cohérence remarquable et d’une humilité déconcertante. Le conte intemporel d’un artiste de génie, ambitieux et modeste à la fois, dont je recommande évidemment l’achat immédiat. Il le mérite, et vous en avez besoin, même si vous ne le savez pas encore. 

PS : par pitié, ne vous arrêtez pas à la « première fin » du jeu, et relancez au moins 2 fois la même partie, sinon vous ne vivrez jamais l’expérience complète voulue par le créateur.

PPS : je n’étais pas prêt, vous ne l’êtes pas non plus. Probablement un des meilleurs jeux auxquels j’ai joué, même s'il n'est pas parfait. Il mérite amplement votre attention !

PPPS : il n'est pas nécessaire d'avoir joué au premier Nier pour apprécier pleinement cet opus de la série, mais si vous vous passionnez comme moi pour l'histoire et le Lore, vous finirez par dévorer des résumés sur internet pour assouvir votre soif de compréhension et de connaissance.

#####

Points négatifs :

- Le système de progression des héros n'est pas intuitif
- Certaines quêtes secondaires n'apportent pas grand chose
- Une pointe de lassitude peut apparaître car le gameplay est un peu répétitif...

Points positifs:

- ... Mais très original !
- Un scénario vraiment énorme
- Une formidable leçon de vie !
- Des héros très attachants
- Un système de fins multiples étonnant
- Une direction artistique carrément incroyable !
- Des graphismes sublimes dans leur style
- Une bande-son onirique, magique et fantastique !

Nier: Automata est pour moi un OVNI sorti de nul part (je n'ai pas joué au précédent jeu Nier) et j'ai sincèrement savouré l'histoire de ce titre. Je le conseille à tous ceux qui souhaitent de la magie, à tous ceux qui veulent rêver, à tous ceux qui aiment profondément la vie malgré ses tempêtes, à tous ceux qui veulent vivre une expérience de jeu différente.

Pour ma part, je n'ai pas profité de ce soft par son gameplay pas très intuitif et au final qui peut apparaître un poil lassant, le côté RPG quoique développé ne m'a pas transcendé non plus mais j'ai été largement subjugué par une formidable histoire de vie, un scénario ponctué de rebondissements en folie, des musiques tellement belles que j'en ai eu les poils qui se dressaient (je parle de mes bras...), des héros hyper charismatiques,...

C'est avec ce genre de titre que l'on peut élever les jeux vidéos d'une telle intensité et d'une telle magnificence au rang d'oeuvre d'art. Nier Automata est et restera pour moi une formidable découverte ! >> 17/20

#####

"Un jeu sur le jeu" mais aussi tellement plus que ça ! Je viens de finir et j'ai comme un grand vide maintenant avec l'impression qu'aucun autre jeu-vidéo ne pourra provoquer les mêmes émotions que celui-ci...

#####

Facilement un de mes jeux préférés de tous les temps, et ce malgré ce fabuleux portage PC qui te force à prendre un mod pour le faire tourner dans de meilleures conditions.

Si on enlève le portage caca de SE et PG, NieR:Automata est tout simplement la meilleure expérience vidéoludique avec BOTW (les deux étant sortis deux semaines d'écart) de ces dernières années que j'ai vécu.

Bien évidemment je ne dirais rien pour l'histoire mais je dirais juste que vous ne serez pas prêt.

Un gameplay classique, mais ô combien efficace.

Et bien sûr une OST M[A]GISTR[A]LE, elle aussi figure parmi mes soundtracks préférés de tous les temps.

Question durée de vie, vous en aurez pour votre argent.

Ce jeu est sublime.

#####

Bon...je viens enfin de finir les fins principales du jeu...et, wow.

Juste, wow.

Ce jeu vidéo est clairement le meilleur auquel j'ai joué de toute ma vie. C'est l'expérience vidéo-ludique et émotionnelle la plus unique et la plus puissante que j'ai jamais expérimenté. Et j'avais envie de partager mon ressentit avec vous, et peut être donner l'envie à quelqu'un de jouer à ce jeu.

[b]ATTENTION :[/b]

Je vous informe que vous pouvez lire cette évaluation du jeu sans crainte de tombé sur un spoiler pouvant gâché votre expérience de jeu.

Tout d'abords, le gameplay de ce jeu est pour moi l'un des plus innovent. Passant régulièrement d'un style de gameplay à un autre sans que cela soit gênant. C'est un mélange de Shoot them up, Beat them all et de JRPG. Avec même un nouveau mode de jeu qui arrivera lord de votre deuxième partie (On y reviendra plus tard)

L'histoire elle est sublime, une véritable claque émotionnelle. L'histoire m'a réellement transcendé, me faisant ressentir des émotions que j'avais rarement ressentit lorsque j'ai joué à jeu vidéo. Avec ses 5 fins principales qu'il faut absolument faire pour comprendre toute la profondeur de ce jeu.

La bande son de ce jeu est aussi un chef d'oeuvre, et nous accompagne parfaitement tout au long du jeu, la meilleure musique étant pour moi Weight of the world, dans sa version japonaise

Ce jeu jeu m'aura marqué pour l'éternité laissant un certain vide en moi et cette évaluation, bien que courte, est une lettre d'amour pour ce jeu.

Je remercie infiniment Yoko Taro, le directeur et le scénariste de ce jeu.

Je suis aussi impatient de pouvoir jouer à NieR : Replicant, le remake du prologue qui sortira courant 2021, qui devrait aussi être sous la direction de Yoko Taro. Et j'espère pouvoir ressentir cette même sensation lorsque je jouerais à ce jeu, même si je fini aussi par sentir ce vide une fois le jeu terminé.

Et pour fini, je tiens à laisser une note pour ce jeu...cette note est un 10/10, une note qui sied parfaitement à un chef d'oeuvre. Et, après NieR : Replicant, j'espère voir un jour un nouvel opus de ce jeu, pas nécessairement une suite direct d'Automata, et même si Automata a eu une conclusion, cette dernière peut clairement ouvrir sur une suite intéressante au jeu.

Enfin bref, j'espère que cette évaluation décidera ceux qui hésite encore à acheter le jeu à faire le premier pas. Et pour ceux qui vont y jouer...et bien je vous souhaite de passer un bon moment!

J'espère que vous ressentirez la même chose que moi !

(J'attends vite Nier Replicant, le remake du prologue qui sortira courant 2021 pour voir les autres propos que cette licence a à offrir !)

#####

Grosse claque que ce jeu. Je m'attendais pas du tout à ça en le commençant.
Alors certes, le premier run n'est pas le plus intéressant, même si on découvre un monde et une histoire magnifiques.

Mais il faut absolument faire le run B et les fins C/D/E. L'histoire est vraiment bien faite et bien amenée et les quêtes secondaires ne sont jamais pénibles car elles sont variées et nous apportent beaucoup en termes de compréhension.

Les runs apportent aussi des variations de gameplay intéressantes, on ne s'ennuie jamais sur les quelques 40h qu'il faut pour venir à bout d'une bonne partie du jeu.

Mention spéciale aussi à la musique, tout simplement excellente !
Et petit point noir pour la qualité du portage PC, heureusement corrigée par l'excellent patch FAR.

En résumé, un jeu vraiment original et intéressant, qu'il ne faut pas rater.

#####

A l’heure où les blockbusters du jeu vidéo sont devenus très codifiés, Nier automata débarque, un peu en ovni, et nous rappelle la définition du médium et comment il devrait être réalisé. Nier automata, c’est ce genre de jeu que tu ne peux plus décrocher passé un certain point et que tu n’oublieras pas de sitôt une fois terminé. Nier automata nous rappelle que le jeu vidéo peut être un chef-d’œuvre abouti, qu’il peut avoir une âme. Nier automata n’est justement pas qu’un simple jeu.

Il est la suite de l’une des fins du premier Nier, que personnellement je ne connaissais pas du tout auparavant (le jeu avait fait un flop en son temps en France…). Mais je ne regrette pas d’avoir visionné l’histoire du jeu en entier (trouvable sur youtube en VOST) avant de m’attaquer à nier automata.  Ceci m’a permis de mieux saisir le scénario du jeu, sans quoi il pourra paraître encore plus mindfuck. Il n’est cependant pas absolument nécessaire d’avoir fait son prédécesseur pour saisir son propos, mais ça aide. Ce jeu est également une suite à la série des drakengard, mais comme je ne les connais pas, je n’irais pas plus loin.
Ce jeu conte l’histoire d’un groupe d’androïdes luttant pour l’humanité. Les hommes ont perdu la terre face aux envahisseurs extraterrestres et leurs innombrables machines, et se sont repliés sur la lune. Depuis une base de fortune, ils lancent des offensives par le biais des androïdes, qui ont pour seule raison d’exister de servir leurs créateurs en éradiquant les machines. Le joueur commence par incarner l’androïde 2B. 
Puisse Yoko Taro me pardonner d’avoir compressé le scénario d’introduction du jeu aussi sauvagement, mais je ne voudrais pas spoiler. 

-----*Gameplay*-----
Nier automata possède un gameplay bien huilé. Ceci s’explique du fait que cet aspect du jeu ait été confié au studio Platinium Games, ténor du genre. Les combats sont très dynamiques, et propose au joueur une palette d’actions relativement simple, mais efficace. Les combos sont toutefois assez limités pour un beat them all, mais la qualité folle des animations et la variété des armes suffisent à ce que la répétitivité des combats ne devienne pas ennuyeuse. Un pod accompagne constamment le joueur, qui permettra lui aussi de varier les plaisirs au combat. Il faudra toutefois noter que contrairement aux habitudes dans le monde du jeu vidéo, Nier automata ne possède pas de phase expliquant tous les mouvements possibles (il explique toutefois les mouvements de base), ce sera donc au joueur de les trouver. 

-----*Graphismes*-----
C’est…. Pas bien beau, hélas. Du moins, on est en droit d’en attendre mieux. C’est-à-dire que graphiquement, on a plus l’impression d’être face à un jeu de la génération ps360 plutôt que de la génération actuelle. Le manque de budget explique toutefois ce manque, et la direction artistique reste malgré tout appréciable. On a droit à des décors assez variés, mais je m’étonne que la palette de couleurs soit aussi dé-saturé en règle générale. Alors certes, ça va dans le sens de ce que le jeu veut raconter, mais à mon sens c’est un peu exagéré. 
A noter (et c’est vraiment triste) que le jeu est très mal optimisé sur PC. Et Square Enix n’as visiblement aucune envie de patcher leur portage complètement bâclé. Si comme moi votre config est modeste, veillez à télécharger le mod FAR créé par la communauté des joueurs et qui règle bon nombre de problèmes et optimise la stabilité du jeu. Heureusement qu’ils sont là, vraiment.  


-----*Bande sonore*-----
C’est simple : j’avais écouté plusieurs fois toute la BO du jeu avant même d’y avoir joué. Je pense que la musique de nier automata a mis tout le monde d’accord : nous avons là l’une des meilleures compo musicale de l’histoire du jeu vidéo. Que ce soit pour soutenir les moments épiques, les phases contemplatives, les moments pour nous faire chialer (et il y en a un paquet), la musique sers l’ambiance avec une justesse incroyable. On appréciera également certains combats de boss qui proposent une bande sonore qui se calque sur les attaques de celui-ci, ce qui rend ces phases encore plus captivantes qu’elles ne l’étaient déjà. 
A savoir que les langues chantées n’existent pas, et que ce sont simplement des arrangements de sonorités de langues bien réelles. Ça peut paraître étrange dit comme ça, mais personnellement je n’y ai vu que du feu jusqu’au moment où des mots français étaient mixés. Comme quoi, en disant n’importe ça peut parfois marcher….

Mais le cœur du jeu, c’est son écriture.  Profonde, juste, maîtrisée, (très) sombre mais réaliste. Je suis le genre de personne qui ne pleure jamais, et j’ai perdu le compte en années depuis la dernière fois que ça m’est arrivé. Mais ce jeu…. Il était à deux doigts d’y arriver. 
Certitudes brisées, révélations plus dures les unes que les autres, twists plots qui s’enchaînent… Difficile d’anticiper le scénario, mais nier automata ne cesse de surprendre. Il faudra compter une bonne vingtaine d’heures pour faire toute la trame principale, mais asser facilement plus de temps si l’on fait des quêtes secondaires, (dont l’intérêt est toutefois asser variable).
Difficile d’aller plus en avant dans le scénario sans spoiler, ce qui m’oblige à rester à la surface de cette merveille. A noter que le jeu s’articule de manière atypique, avec 26 fins possibles. Mais ce serait une grande erreur que de s’arrêter à la première fin du jeu. Vraiment. Elle représente plutôt une introduction à l’univers, en fait.  

Nier automata assume pleinement son statut de jeu vidéo, et s’en sert pour démontrer avec brio comment en faire un chef-d’œuvre. 
Mais qu’on se le dise : ce jeu ne plaira pas à tout le monde. Ce jeu demande du temps pour être apprécié et pour être compris, et demandera de l’ouverture d’esprit. De plus, certains aspects typiquement japonais n’aideront pas l’entrée en matière de nous autre européens. Mais si vous vous intéressez un minimum à ce qui fait de nous des humains, notre rapport à la mémoire, l’intelligence artificielle ou de manière plus générale à la philosophie, vous serez servis.


#####

[h1] Jouez à Nier Automata. [/h1]

Malgré ses défauts notamment dû au portage Steam, il est pour moi la preuve que le jeu vidéo peut être bien plus que ce qu'on croit.

Son histoire, la manière qu'il a de s'adresser directement à nous, joueurs (à la manière d'un undertale), sa philosophie, ses musiques...
Rarement un jeu ne m'a fait autant vibrer, ne passez pas à côté de ça.

L'essence du jeu ne réside pas dans son gameplay ou ses graphismes, bien que très réussi selon moi.

C'est une Ode à l'humanité, un questionnement qui est directement adressé au joueur sur le sens de la vie, en passant par un nombre de thèmes philosophiques impressionnant. Question qui trouve sa réponse dans la dernière fin de ce jeu qui est tout simplement une bombe émotionnelle et une révolution sur l'utilisation du médium du jeux vidéo pour raconter une histoire [b] (JOUEZ EN MODE EN LIGNE). [/b]

La musique est évidemment absolument exceptionnelle je pense que tout le monde est d'accord la dessus, je vous propose d'aller écouter la version Japonaise des crédits de fins si vous avez encore un doute. Vous verrez comment une simple musique peut vous faire sentir mélancolique, triste, heureux, seul, nostalgique, et ce en même temps. Le gameplay sert la musique, et vice versa ( combat contre Simone, usine des robots, derniers crédits de fin avec le passage en chorale), c'est vraiment brillant. 

Bateau de Thésée, les pensées de Pascal, Nietzsche, tant d'écrits intéressant qui servent une histoire à rebondissement, et qui je l'espère vous laissera sans voix. [b] Il nous faut plus de jeux comme celui-ci. [/b]

PS : Je vois passer beaucoup de reviews de joueur ayant 10h de jeu, et voit des critiques que je trouve dommage, je me permets d'en répondre à certaines : 

- [i] Le portage rend le jeu injouable et est moche [/i] : Il ne faut pas exagérer, il y a deux problèmes principaux au portage : Le mode plein écran qui bug si on alt tab, et les quelques pertes de FPS en cinématique. Je comprends que Square Enix devrait faire des efforts la dessus, mais les développeurs du jeu n'y sont pour rien et avec l'aide d'un mod vous pouvez y pallier facilement. Et vous avez juste à voir les quelques screens postés par la communauté ou ceux présent au dessus sur Steam pour vous rendre compte qu'avec le budget qu'ils ont eu, Nier Automata est loin d'être moche, les jeux de lumières dans la forêt par exemple sont parfois splendide.

- [i] L'univers n'est pas bien développé / questions sans réponses [/i] : C'est simplement faux. Nier Automata fait partie d'une série ayant commencé avec Drakengard, puis Nier Replicant. Vous aurez effectivement quelques flous dans l'histoire globale de l'univers si vous n'avez pas fait ces jeux, mais rien qui ne vous empêche de comprendre la situation actuelle. Et c'est justement les révélations sur l'état actuel de l'humanité et du monde qui sont incroyables. Le jeu propose 26 fins différentes, [b] des indices dans CHAQUE quête secondaires [/b] (chose très rare), ainsi qu'une grande quantité d'archives et de textes. Si vous n'avez qu'effleurer la première fin, vous ne pensez pas que ce soit normal de ne pas tout comprendre ?  

- [i] Le design des personnages [/i] : On sait que Yoko Taro aime les jolies filles. Bon très bien, est-ce que les personnages comme 2B sont donc simplement des lolis en jupe n'ayant aucunes profondeurs ? Absolument pas. Les designs des personnages ont un sens, il suffit de comprendre un peu cet univers et de rentrer dedans pour n'en avoir plus rien a faire des collants de 2B. Même chose pour Adam et Eve, c'est effectivement un archétype Japonais (Sephiroth), mais qui peut trouver une explication. 

Si vous voulez en savoir plus : (SPOIL) 

[spoiler] A la manière de Kainé de Replicant qui veut montrer sa féminité au monde de manière exagérée, c'est car elle est Hermaphrodite et veut paraître humaine (donc jolie). 

2B est un modèle exécuteur, qui doit donc se rapprocher de différents Androïdes pour les surveiller de près. Les modèles comme 9S sont sensibles à la beauté et au désir sexuel, quoi de mieux que de mettre une petite jupette à notre héroïne pour accomplir ce travail ? 

Adam et Eve sont des clichés de beauté humaine, car c'est ce qu'ils cherchent à devenir : Ils passent leur temps à explorer les écrits humains pour savoir comment leur ressembler. Serait ils tombés sur des livres de Final Fantasy VII ? A vous de choisir. 

Les bandeaux sur les yeux des modèles de combats dénoncent leur incapacité à observer le monde qui les entoure, ils ne sont la que pour accomplir une mission. 2A cependant a retiré son bandeau, et s'est rendue compte d' "A quel point le monde était magnifique". Les modèles observateurs présents sur la base, à l'inverse, voient tout mais ne peuvent communiquer que des informations relatives à leur mission, d'ou le bandeau sur la bouche. [/spoiler]

- [i] Le jeu est mal équilibré [/i] : Le mode difficile est un peu trop poussé je vous l'accorde. Mais on est pas dans un Dark Souls, jouez en mode Normal et laissez vous guider, vous aurez quelques difficultés par moment ne vous inquiétez pas [spoiler] Le combat contre emil, le début de la route C.. [/spoiler]. Encore une fois le but du jeu n'est pas de proposer le meilleur gameplay ou la meilleure jouabilité, c'est de vous faire ressentir des émotions (ce sont les mots de Yoko Taro). Et en ce sens, Nier Automata c'est un 20/20.

#####

Tout d'abord Nier Automata est un jeu qui mélange plusieurs genre à la fois. Du gameplay un peu Beat them all à la DMC mais en même temps en retrouvant des éléments de shoot them up lorsqu'on vole en vaisseau par exemple, cependant il reste principalement un [b]RPG d'action agressif et dynamique[/b] comme je les aimes ! (Après je vois pas trop ce que la pêche vient faire dans un jeu comme celui-là mais bon)

D'entrée on est plongé dans l'ambiance, avec une superbe bande sons pour dynamiser tout ça et vous faire encore plus apprécier le jeu une fois manette en main.
Je suis moi-même surprise d'avoir apprécié ce jeu que j'hésitais à prendre depuis un sacré moment, et je dois dire que j'ai bien fait de me lancer dans [b]une aventure de Science Fiction japonisante.[/b] Qui en apparence pourrait en attirer certains pour notre chère 2B, mais il ne s'agit pas là que d'un jeu de jupette et de Katana mais d'une histoire assez bien faite quand on découvre le système sous la forme de plusieurs fins, alors prenez garde vous n'aurez pas encore tout vu au bout de 20 heures de jeu ! Les personnages sont également attachant et renferment une histoire qu'ils leurs est propre à chacun. Nier Automata c'est pas qu'un RPG d'action où tu joues un héros, mais plusieurs ce qui permettra au joueur d'enrichir l'histoire qu'il parcourt et d'avoir des éléments de réponses quand à certains événements.

[b]Les graphismes[/b] sont très agréables et lumineux dans certaines zones du jeu. Seul soucis que Square Enix n'a toujours pas corrigé même en 2020 c'est la résolution, y'a rien de tel pour foutre en l'air l'immersion d'un jeu. Je pense qu'il aurait été préférable de leurs part qu'ils sortent un patch au moins. Mais je dis merci [b]Borderless Gaming[/b] qui a pu me permettre de jouer en full résolution sans problèmes ! A part le bug de résolution bien connu du jeu où tout le monde y passe je n'ai eu aucun soucis technique et visuel, le jeu est très beau et se joue sans problème !

En conclusion un petit bijou oui, qui malgré un bug de résolution en vaut le détour et qui fera partie de mes tops coups de Cœur je pense ! ;)

[i]Everything that lives is designed to end.
We are perpetually trapped...
in a neverending spiral of life and death.

Is this a curse ? 
Or some kind of punishment ?[/i]

[b]-2B[/b]

#####

Ancienne évaluation plus bas, entièrement basée sur le petit scandale entre les versions du jeu sur Steam et celle sur Microsoft Gamepass. C'est un peu dommage d'en être arrivé à une vague massive de votes négatifs (et pas la première, en plus) sur la page de Steam pour enfin voir du mouvement du côté de Square Enix.

Mon avis du jeu dans l'ensemble a changé même si je n'ai pas eu beaucoup de temps pour y rejouer après la (tant attendue) mise à jour technique, mais j'ai noté une claire et nette amélioration de ce côté. J'ai donc réinstallé le jeu sans mod et je n'ai pas eu de freeze ou de ralentissements, encore une fois malgré le peu de temps de jeu, donc peut-être que ça n'est pas réglé partout.

J'ai changé ma recommandation en positive car je préfère tout de même saluer l'effort pour inciter à faire mieux (et surtout beaucoup plus vite) à l'avenir, même si je n'ai aucun espoir de ce côté.

L'attrait principal du jeu repose avant tout sur son scénario et ces multiples "fins", je ne vais pas spoiler, mais surtout ne vous laissez pas tromper par la "deuxième histoire" qui n'est pas du tout un simple "copié-collé mais du point de vue d'un autre perso jouable". Je serai tenté de dire qu'on aime ou pas, même si je pense que c'est difficile de détester cette histoire franchement riche en rebondissements et révélations.
Sachez juste que la majeure partie de ces fins sont plus des "Et si ça se passait comme ça..." ou des "bêtises" comme.... euh... s'auto-détruire dans la base lunaire...
Il n'est pas indispensable d'avoir joué à "NieR" ou "NieR Replicant" pour apprécier Automata, même si certains détails peuvent aider, ou du moins renforcer l'impact de certaines révélations.

Côté gameplay, si vous avez déjà joué à des Devil May Cry ou Bayonetta, surtout que c'est Platinum Games qui a donné un joli coup de main, vous ne serez pas dépaysés par le côté très Action de cet "Action-RPG". Certaines manipulations (les "super sauts") peuvent poser des problèmes à certains (moi y compris) si vous cherchez à 100% le jeu, donc à voir.

Seul petit souci personnel, mais probablement pour d'autres joueurs. Ceux qui ont acheté le jeu avant que la page ne soit changée en "Game of the YoRHa Edition" n'ont donc pas les DLC, je ne peux pas donner mon avis là-dessus, donc "c'est à vos risques et périls".


Prenez soin de vous et amusez-vous bien.



ANCIENNE EVALUATION DATANT DE MARS 2021.
Je joins l'abondance de critiques négatives à propos du fait que Square Enix a décidé de la mettre bien profond aux gens qui ont acheté le jeu sur Steam (comme moi, malheureusement).... en proposant une meilleure version sur le game pass de la boutique Microsoft. Non, aucun patch après 4 ans pour réparer cette.... "bêta" sur steam. Et ne me répondez pas "Y a des mods pour ça."

Je ne comprendrai jamais comment qui que ce soit puisse défendre ce genre de pratiques commerciales. Imaginez si vous achetez une voiture neuve qui marche à peine et tombe en panne constamment et que votre seul recours, c'est d'aller voir un amateur de tuning pour arranger ça.

Mais je suppose que c'est la mentalité "d'influenceurs" moderne, si tu lèches suffisamment les bottes d'une compagnie sans jamais émettre le moindre avis négatif, peut-être qu'ils feront de toi leur porte-parole et te feront des cadeaux?

#####

Nier Automata, un jeu vendu comme un simple Beat'em all, mais qui est en fait tellement plus.
Si vous aimez tout ça, c'est pour vous : 

-Un Gameplay qui fonctionne avec de supberbes animations
-Un jeu avec un Scénario dont vous vous souviendrez (très très longtemps)
-Du brisage de 4ème mur en veux tu en voilà 
-Une, voir LA meilleure OST de ces dernières années
-Des personnages attachant
-Une VO Jap au poil

Quelques petit problèmes sur PC facilement réglable par un tool de la communauté. (FAR)

Nier Automata c'est plus qu'un jeu, c'est une expérience extraordinaire, qui se doit d'être vécu.


#####

Tout d'abord c’est un jeu culte à faire.
Il est philosophique qui nous posera beaucoup de questions sur nous humains : Quel est notre but sur Terre ? Quelles sont les choses importantes pour nous ?...
Ce jeu est humaniste.
[b][u] Je vous conseille de tout faire en prennant  votre temps en faisant vraiment toutes les quêtes principales et secondaires vous aurez de grosses surprises[/u][/b]
Il n’a jamais été pris en défaut et il est multi casquette beat them all, shoot them up,  Rpg avec un mode ouvert cohérent.
Ce jeu m’a fait parfois pleuré je ne l’ai pas lâché jusqu’aux fins comme certains autres jeux cultes : Bioshock, Bayonetta, lord of shadow, Borderlands 2 … 
Bref Game of the Year 2017 ? 
Merci à Monsieur Yoko Taro, les équipes de Platnium games  et comme dirait le grand philosophe après ça on peut mourir tranquille. 

Quelques points positifs, il y en a beaucoup : 
+Etes-vous humains ? Des énormes références à la SF à blade runner, les androïdes rêvent-ils de moutons électriques ?, Dune…
+Univers post apo
+Un jeu unique et culte 
+Personnages très attachants
+Jeu ambitieux
+On est dans le jeu de A à Z ^^ 
+Fluide 60 FPS très bonne animation
+Le piratage brillant 
+Une bande son légendaire et à posséder (non présente sur steam)
+Scénario solide et cohérent comme un roc
+Philosophique
+Les personnages principaux et secondaires
+Fun et plaisant à pendre manette en main. 
+Tu es témoin et acteur de nombreux événements
+L’histoire vue par différents personnages et donc différents points de vue
+Des sentiments (joie haine, tristesse absolue, plénitude, sensation de liberté ou tout petit ….)
+La plénitude quand tu as fini le jeu 
+Des quiets moments, il y en a beaucoup d'autres points positifs ...

Quelques moins  il y en a toujours même pour un jeu culte : 
-Certains environnements très beaux d’autres laids (ville en ruine ou usine) 
-Pas d’OST achetable sur steam
-Un monde et des décors vides mais qui s’explique par le scenario 
-J’aurai aimé plus de QTE (l’âme d’un beat them all) 
-Je ne suis pas aller jusqu’au bout de l’esprit du jeu (vous comprendrez)  incapable:/
-Dlc qui n’apporte rien d’indispensable on sait plus sur l’univers mais pour moi il y a des choses que l’on ne doit pas savoir dans ce jeu. 
-Des allers retours présents mais qui peuvent être atténués (Tp + bête) 
-Répétitif oui tu te bats contre des ennemis 😊  
-Il faudra être résilient mais vous serez récompensé plus de 30  h + 
-Jeu pour les non blasés et c'est tout pour moi ;)

Pour les non convaincus  voici ma vidéo : 
https://www.youtube.com/watch?v=631Sjv_zeeI

#####

Aouch.

Ce jeu pique. Il est dur. Dans son gameplay, certes, mais surtout dans son histoire.
En cela il se rapproche d'un film, d'un anime, d'un manga. Je n'ai pas pu m'empêcher de verser quelques larmes.

Je n'en suis pas revenu indemne.

-----------------------------------------

Nous suivons un duo d'androïdes de combat, 9S et 2B, chargé de reprendre la Terre aux machines qui la dominent depuis des millénaires, après avoir forcé l'exil des humains sur la Lune.
Dans ce monde dévasté par des conflits sans fin, ils seront amenés à questionner les raisons de cette guerre par les divers antagonistes auxquels ils feront face. Ils rencontreront l'espoir ; éprouveront maintes joies et haines ; ressentiront la douleur ; combatteront le destin tragique qu'il leur est réservé.

En acceptant d'aider ce duo, vous vous engagez à plonger au sein de la noirceur de l'âme humaine. C'est un voyage intense, éprouvant, riche en moments forts. Acceptez aujourd'hui, et cherchez vous aussi le sens, la signification, de cette expérience, de ces existences.

-----------------------------------------

[u]Les + :[/u]

> Un récit sombre, dramatique, profondément marquant, dans les méandres de l'esprit humain
> Des personnages blessés, perdus, touchants, cohérents
> Des affrontements impressionnants contre des boss monumentaux

> Un système d'amélioration complexe, poussé et stimulant, permettant beaucoup de diversité
> Une interface claire et bien construite
> Des combats lisibles et dynamiques

> Une OST bien dosée, accompagnant avec brio l'exécution du récit, et son lot de titres exceptionnels (j'en cite ici quelques uns : Opera Singer, Alien Manifestation, The Sound of the End)
> Un doublage anglais comme japonais convaincant
> Une traduction française irréprochable

> Terminer le jeu à 100% est un vrai défi.
> Il n'est pas nécessaire d'avoir joué aux précédents opus pour comprendre l'histoire


[u]Les - :[/u]

> Pas de graphismes au top des productions actuelles, bien que le gigantisme des différents environnements mérite le coup d'oeil.
> Les cinématiques bloquées à 30 fps (mine de rien, ça se sent).
> Le niveau des quêtes secondaires n'est pas indiqué (c'est généralement sans importance, mais réfléchissez deux fois avant de vous engager dans "Le Défilé")

> Une prise en main difficile
> Trouver certains ingrédients et ressources peut s'avérer long et frustrant
> Les améliorations sont limités, la réflexion et l'attention est de mise pour ne pas faire d'erreur

> ... Vous allez pleurer...

-----------------------------------------

Je vous recommande chaudement cette expérience.
Et vous laisse désormais ; j'ai besoin de temps pour... m'en remettre...

#####

Je fais jamais ce genre de choses, donner mon avis sur un jeu, un film (une oeuvre en générale) de manière publique, surtout que je n'ai pas réellement un sens "critique", je donne juste mon avis du haut de mes 17 ans, mais là... NieR:Automata, c'est ce type de jeu qui te fait te poser des questions tout au long du temps durant lequel on y joue. En sachant qu'une suite se passant avant les événements de ce jeu va sortir en Avril 2021, ayant fini le jeu et connaissant alors les questionnements sans réponses réelles et le lore du jeu assez énigmatique, je ne peux qu'être excité à l'idée de cette sortie prochaine ! Mais je m'égare.. NieR:Automata, c'est une expérience à vivre, une sorte de seconde vie post-apocalyptique et futuriste dans laquelle on se sent absorbée par les musiques, les décors et les personnages ainsi que les relations qu'ils ont. Je recommande grandement ce jeu, surtout s'il est en solde, n'hésitez pas !

#####

Bonjour ici 2019 le jeu est sortie le 17 mars 2017 et n'a toujours pas régler son problème de résolution. J'aimerai pouvoir jouer à Nier Automata sans devoir passer une dizaine de minute à bidouiller des fichiers ou chercher des logiciels pour forcer le 1080p.

#####

J'ai du mal à qualifier ceci de jeu. Ce terme est réducteur à ce niveau-là.

Nier Automata est un monument, une oeuvre d'art.

Celà fait depuis des dizaines d'années que je n'avais pas retrouvé de jeu aussi travaillé sur tous les plans, avec une histoire aussi profonde, des personnages travaillés. Bref, un jeu ou rien n'est laissé au hasard.

Le dernier auquel j'ai joué qui étais autant travaillé c'était FF9, et pourtant les thématiques n'allaient pas aussi loin.

Ici, c'est une vraie réflexion qui est proposée.

J'adore le fait que par exemple le menu soit "intégré" dans le système du jeu. Dans le menu, on a l'inventaire, les armes, compétences, les données et les puces systèmes. Vu qu'on contrôle un androide, on peut ainsi améliorer sa puissance, ses défenses et d'autres, il y a beaucoup de possibilités.

Il y a aussi une catégorie puce système. On peut retirer quasiment toute l'interface du jeu ainsi, et si on enlève la puce système, le personnage décède, forcant à reprendre à la précédente sauvegarde.

L'histoire est prenante, et beaucoup de choses ne s'apprenent qu'en essayant différentes possibilités. Par exemple, niveau gameplay on nous apprends les touches de bases, et puis après on est lancés et c'est à nous de découvrir tout ce qu'il est possible de faire, en essayant.

C'est ça aussi qui me plaît, c'est le fait d'explorer, de découvrir au fil du jeu et d'avancer en apprenant à le maîtriser de mieux en mieux.

Il y a par exemple beaucoup d'armes cachées, des documents trouvables qu'en cherchant suffisamment, des ennemis cachés !

Nier Automata m'a foutu une claque. Autant niveau visuel, car même si les graphismes ne sont pas aussi poussés que les derniers jeux de la génération ça a un certain charme, les paysages sont cohérents avec le jeu.

Et puis, la bande son ! Mon dieu, cette magnificience !
Je l'avais écoutée au début, comme ça, j'ai trouvé ça sympa mais pas exceptionnel. 

Et puis, en faisant le jeu, j'ai été enchanté. Les musiques sont parfaitement en adéquation avec ce qu'il se passe. 

Je ne joue plus à mes autres jeux sauf un très simple et axé gameplay. Je peut plus jouer à d'autres jeux, car je ressens trop le fossé niveau qualité.

C'est, pour moi, le jeu de la décénnie.

#####

Je suis terriblement déçu. Je n'ai rien à reprocher à Nier automata. C'est un jeu vidéo extrêmement bien construit avec un univers que l'on parcours avec mélancolie, avec un gameplay plaisant et atypique et qui vous fais réfléchir en abordant des sujets de réflexion intéressants. Ce que je reproche c'est le portage de ce jeu sur Steam. Je l'ai adoré sur ps4. Quand j'ai décidé d'abandonner les consoles pour passer au PC je ne pouvais pas faire sans Nier automata. Et malheureusement cette version est ignoble. ça lag, il y a des bugs, ce n'est pas plaisant à jouer. 

Et pourtant quand j'ai acheté le jeu sur steam les évaluations étaient très positives. Il aura fallu d'une version sur le xbox game pass plus aboutie pour que les joueurs crient au scandal. Heureusement quand un jeu est aussi passionnant, il y a toujours une communauté de personnes bienveillantes qui se réunie autour et essaye d'améliorer l'expérience de jeu. Le fameux mod salvateur FAR est un must pour jouer à la version steam mais il ne corrige malheureusement pas tous les problèmes. Et à ce jour les développeurs n'ont rien fait de plus pour qu'on puisse se passer du mod et corriger le reste. Cette conduite n'est à mon opinion pas moins excusable que celle de CDproject avec cyberpunk 2077. 

Nous sommes tous responsables. Développeurs, distributeurs et joueurs. Le développeur doit s'assurer de la qualité de son produit et l'accessibilité au plus grand nombres de joueurs possible, le distributeur doit vérifier que le développeur respecte une charte de qualité avant de distribuer le jeu et remonter tout problème si les joueurs ne sont pas satisfaits ( même pour les plus gros studios, pas uniquement les indé), et enfin certes Nier automata est un jeu peu commun et une expérience unique dans le domaine vidéo-ludique, mais quand en tant que joueurs nous constatons des portages bâclés ou mal fichus, il est de notre devoir d'en avertir les autres joueurs et d'envoyer un message au développeurs via nos avis. Peu importe notre amour pour le jeu sur telle ou telle plateforme, tout le monde a le droit à la même qualité et à la meilleur expérience de jeu.

MAJ : La mise à jour est arrivée et corrige la plupart des choses que j'avais à reprocher à ce portage. Aujourd'hui je peux recommander l'achat de ce jeu. Je laisse cependant mon avis négatif afin qu'on se souvienne des responsabilités de chacun et surtout de nous ,joueurs, qui évaluons les jeux sur steam.

#####

Alors celui-là, c'est bien simple, j'ai failli le désinstaller. Carrément.

La faute à un système de combat et de caméra qui parait complètement aux fraises quand on joue sur PC et qu'on arrive de trucs survitaminés et réactifs comme Warframe. Alors on rage, on galère dans les options, et le ragequit se profile à l'horizon. Mais bon, le monde, les persos, le système de puces de fonctionnalités ont un goût de reviens-y.

Alors on s'accroche. Et vaut le coup.

On bouscule ses habitudes, on prend le temps de comprendre le tempo du jeu et sa logique. On est venu pour 2B et la baston, on finit par rester pour l'histoire et les sentiments, ce côté émotionnel propre aux meilleurs animés japonais, jusqu'à ce qu'on croit être la fin.

Et c'est là que ça commence vraiment.

L'erreur consiste à croire qu'on est en présence d'un casse-monstre mâtiné de JRPG avec un héroïne sexy. Classique, quoi. On ne saurait avoir plus tort: c'est en fait une histoire, ou plutôt un prétexte à réflexion(s), un hameçon chargé d'émotions avec du hack & slash en guise d'appât pour ferrer le joueur et finalement l'amener là où il ne s'attend pas. Pourtant, le ton est donné dans la séquence d'intro: ce sera du mix, il y aura du shoot-em'up, les points de vue vont alterner, etc etc... Et on se retrouve avec des procédés narratifs déjà vus (le changement de perso par exemple) mais rarement exploités d'une façon autre qu'anecdotique, tout çà pour perdre le joueur et l'amener sur le terrain des designers: lui faire ressentir des émotions plus que dérouler des mécaniques de jeu, quitte à ce que ça ressemble à un patchwork un peu foutraque dans lequel on a parachuté Sarte, Pascal, et quelques autres.

Alors évidemment tout dépend: ceux qui sont insensibles à un certain côté émotionnel ou qui ont du mal à passer la barrière esthétique et/ou culturelle très spéciale propre aux oeuvres japonaises (animés, manga, tout çà) pourront passer à côté du jeu et le trouver inutilement dramatisé, voire larmoyant. Pour les autres, dont moi, qui sont bon public pour ce genre de trucs, par contre, ce sera la grosse claque.

Rarement oeuvre de fiction (oeuvre tout court!) m'aura autant touché, aura autant fait vibrer ma corde sensible, celle qui s'accroche aux personnages et à leurs interrogations profondes, cette empathie qui fait qu'on s'identifie, qu'on comprend, au final qu'on reçoit un message délivré au travers de ces pixels: de l'émotion en barres, du genre qui tourne en boucle bien après qu'on aie finit le jeu. Et quelle fin! Le principe de rejouabilité est ici utilisé de façon très différente de ce qu'on est habitué à voir: déblocage de nouveaux arc narratifs, de nouveaux pans de scénario, de nouveaux éclairages sur une fin ultime qui n'en finit pas d'évoluer au fur et à mesure qu'on creuse, jusqu'à cette faneuse "fin E" qui brise bien des convention pour nous prendre aux tripes. On est loin du "je refait là quête avec un archer Elfe plutôt qu'un guerrier Nain".

Conclusion: ceux qui recherchent sur un gameplay solide, un équilibrage au petit poil, une maîtrise des mécaniques et de la scénarisation risquent d'être déçus et de ne pas accrocher du tout. Ceux qui sont prêts à passer outre les défauts quitte à criser un peu (le côte fouillis des combats, la gestion de la mort parfois frustrante, le système de sauvegarde daté, un univers parfois trop original dans lequel on ne rentre pas facilement) vont faire un sacré voyage en compagnie de ces androïdes et vivre une expérience qui va les marquer au fer rouge. Vraiment.

Perso, je recommande à mort.

Bonus: pas mal de vidéos décryptent les références multiples (aux grands philosophes, notamment) et permettent d'approfondir l'expérience une fois le jeu fini (complètement, sinon gros spoils). Cà vaut le coup, ça fait réfléchir, et ça fait plaisir de voir qu'un jeux vidéo basé sur une soubrette avec un katana peut élever le débat.

#####

Les jeux sont devenus fade depuis que jai connu nier automata, cest un jeu dont je vais me souvenir avec regret de pas pouvoir le redecouvrir comme si  jy avais jamais joué

definitivement n1 des jeux, jarrive meme pas a penser a un jeu deuxieme place tellement nier automata a été une excellente experience gaming

en ce qui me concerne du moins

#####

Le jeu vous intéresse pour la jolie protagoniste ? Vous êtes loooin de vous douter de ce qui vous attend.

Si je devais décrire NieR : Automata en un mot, ça serait "mélancolie".

En effet, cela a été plus qu'un jeu, mais une expérience assez unique.
Je découvre (tardivement, certes) l'univers complexe et captivant du curieux Yoko Taro au travers de ce jeu. Et je ne regrette rien, j'ai juste hâte de pouvoir m'essayer à ses autres créations !

Tout d'abord dans son gameplay, le jeu nous donne la couleur dans les premières minutes, un simple changement de point de vue de la caméra, et c’est une nouvelle phase de gameplay qui est proposée, sans jamais être mal venu, cela semble toujours parfaitement naturel et permet aux phases de combat de rester attrayantes, sans jamais être redondants (dans l’histoire, je précise, en revanche lors de l’exploration, cela reste assez répétitif, bien que la variété de machines permette de changer un peu l’expérience d’une fois à l’autre).

L'exploration justement, est assez plaisante. L'open-world possède plusieurs zones très variées, chacune a son identité, mais le monde n'est pas trop grand.

La bande son est magnifique, grâce à elle, l'immersion est totale. J'avoue être repassé plusieurs fois dans certaines zones, juste pour leur thème.

Et l'histoire, que dire ? Il faut l'expérimenter soit-même. Le jeu propose 5 fins principales, et 21 fins secondaires assez humoristiques ou carrément débiles (concluant généralement sur votre mort :(). Les fins principales sont tout simplement magnifiques, l’histoire est riche et intéressante. Cependant elle reste linéaire, aucun de vos choix n’influera les fins jusqu'au dernier moment. Mais je pense que c’est mieux ainsi, je crois que je n’aurai jamais eu autant de mal à faire des choix à la place des protagonistes… Il n’y a pas de « gentils » ou de « méchants » juste des êtres tachant de survivre dans un conflit interminable, "perpétuellement emprisonnés dans une infinie spirale de vie et de mort".

En bref, chacun a ses jeux favoris, ceux qui les ont marqué, et je crois que pour moi, NieR : Automata est un de ces jeux. Si vous avez la possibilité de vous lancer dans l’aventure, allez-y sans hésiter.

#####

❤ Audience ❤
☑ Beginner
☑ Casual Gamer
☑ Normal Gamer
☑ Expert

☼ Graphics ☼
☐ Bad
☐ Alright
☑ Good 
☑ Beautiful
☐ Fantastic 

♬ Music ♬
☐ Bad
☐ Alright
☐ Good 
☐ Beautiful
☑ Fantastic 

☠ Difficulty ☠
☑ Easy 
☑ Average
☐ Easy to learn / Hard to master
☐ Hard
☐ Unfair

§ Bugs §
☐ Bugs destroy the game
☐ Lots of bugs
☑ Few Bugs (Use FAR mod for better experience)
☑ You can use them for speedrun
☐ Nothing encountered

☯ Story ☯
☐ There is none
☐ Bad
☐ Alright
☐ Good
☑ Fantastic

⚔ Gameplay ⚔
☐ Frustrating
☐ Sleepy
☐ Boring
☑ Fun
☑ Challenging

۞ Game time / Length ۞
☐ Really short (0 - 3 hours)
☐ Short (4 - 8 hours)
☐ Few hours (10 - 20 hours) [if you focus on the main story]
☑ Long (40-60 hours) [if you complete everything]
☐ Very Long (61-100 hours) 
☐ Extremely Long (101+ hours) 

$ Price / Quality $
☑ Full price 
☐ Wait for Sale 
☐ Don't buy
☐ Refund it if you can

#####

Alors graphismes et décors pas varié de ouf, mais cela reste super cool à arpenter, malgré les éventuel aller retour...
Musique parfaite, de même que les personnages et l'histoire...
Gameplay parfois un peu brouillon mais quand t'on s'y fait ça passe tout seul...et c'est un des grand point fort du jeu qui plus est...
Bon voila j'ai encore deux fin à voir je crois mais ça attendra...(-:
18/20


#####

Surement un des jeux pendant lequel je me suis le plus longtemps demandé si j'étais face à un jeu de merde ou un chef d'oeuvre.

Avant toute chose, la plupart des reviews qui ont une dizaine d'heures de jeu ne peuvent pas être représentatives de ce qu'est Nier Automata, en ce court laps de temps, il n'est possible de finir que le premier parcours (sur 3), et à ce moment du jeu, je ne l'aurais surement pas recommandé ...

C'est un jeu qui mérite vraiment qu'on s'y accroche jusque la toute fin où j'étais littéralement sur le cul et avec un vide cruel qui s'est installé en moi car je venais de finir cette merveille, rares sont les jeux qui peuvent susciter ce genre d'émotions.

Commençons par là où Nier Automate est bon : ses combats, ils sont nerveux, dynamiques et les combos bien que peu nombreux, changent en fonction des paires d'armes qu'on équipe et il y en a beaucoup. on a aussi notre Pod qui nous aide et qu'on peut un peu personnaliser.

La personnalisation de notre Androïde via les puces est très bien foutu, on est vraiment un androïde avec des puces par défaut pour chaque élément de l'UI qui peut être entièrement retirée pour gagner en slot et augmenter ses dégâts, résistances ... le Min max est plutôt pas mal.

Les animations de nos personnages sont visuellement excellentes, le travail derrière n'est clairement pas à démontrer.

Les combats contre les boss, qui sont rythmés et bien designés, le jeu se renouvelle sans cesse entre beat'em all, bullet hell, plateforme ...

Le monde est très bien expliqué via les archives et une fois le jeu finis, on a la réponse à toute nos questions.

Sa difficulté qui est assez déconcertante, facile en moyen, et très difficile en difficile et extrême, j'ai personnellement suivis le conseil du jeu et l'ai fait en moyen car ce dernier indique que c'est surement la meilleure difficulté pour profiter du jeu et je suis assez d'accord, en difficile je serais surement passer à côté de ce que le jeu offre. Il existe aussi un mode facile où le jeu joue les combats à notre place et permet de se concentrer uniquement sur l'histoire, beaucoup de gens y voient une insulte, j'y vois une feature intelligente pour les personnes handicapées etc ... Mais globalement il y en a pour tout le monde.

Venons en maintenant où Nier Automata est moins bon : ses environnements, bien que la DA soit bonne, la technique derrière dessert totalement le jeu, c'est pas beau du tout, mis à part les personnages principaux et les antagonistes principaux aussi, tout est plutôt moche.

Le monde est assez vide et les aller retour sont légions surtout pour les quêtes annexes, mais qui sont pour la plupart assez intéressantes.

Le portage PC sur steam qui est loin d'être exemplaire, mais il parait qu'une mise à jour va arriver ...

Et venons en maintenant là où Nier Automata EXCELLE : Son OST est une des meilleures que j'ai jamais entendu, une véritable merveille, je ne me lasse pas de l'écouter.

Son scénario, qui est écris avec une intelligence rare pour un jeu vidéo et où l'existentialisme est au centre de la réflexion, une grande partie des personnages du jeu sont d'ailleurs inspirés de grands existentialistes.

Le développement de nos personnages, que l'on voit grandir au fur et à mesure de notre aventure et qui dans n'importe quel autre jeu j'aurais trouvé niai, est ici parfaitement crédible.

Le côté non manichéen du jeu, où je me suis constamment demandé si j'étais pas une grosse enflure en fait et où l'on apprend à aimer nos "ennemis" car nous comprenons leurs motivations et le côté humain derrière celles-ci.

Et enfin sa véritable fin, impossible à transcrire dans autre chose qu'un jeu vidéo et qui fait véritablement de ce dernier un média à part, N'Y JOUEZ PAS EN MODE HORS CONNEXION.

Vous l'aurez donc compris au travers de cette review, je suis tombé amoureux de ce jeu après l'avoir finis et n'ai qu'un seul regret, ne pas pouvoir l'effacer de ma mémoire afin de pouvoir m'y replonger, si seulement 10% des jeux qui sortent avait l'étoffe de ce dernier ...

#####

Des questions.

Voilà ce que laisse Nier : Automata dans son sillage (acronyme N/A ? Est-ce un hasard ?). Et j'en viens à reconsidérer la plupart des critiques qui tombent à bras raccourcis sur ce jeu : "il pose énormément de questions mais n'apporte aucune réponse". Allons au fond des choses, voulez-vous ? 

Les aspects techniques d'abord.
Très parcimonieux, voire synthétique dans l'approche de sa direction artistique, N/A (oui oui, ça m'amuse beaucoup) a malgré tout, et à juste titre, inspiré de très nombreux penchants artistiques. Et pour cause : il est beau. Simple, travaillé, il va au fond des choses, et les grands espaces qu'il propose n'en sont pas pour autant vides. Car non, dépouillés ne veut pas dire vides. Tout est fait intelligemment pour ne jamais ressentir de sensation de vide, mais une solitude latente. On y respire, mais on s'y sent seul, c'est vraiment très particulier. Alors oui, vous avez le droit de pas aimer, mais dans le paysage vidéoludique actuel, ça fait du bien de voir de l'espace qui ne fait pas l'objet d'un remplissage abusif et où l'on peut simplement se sentir évoluer, malgré les distances. C'est intelligent, propre et soigné.

La musique sert particulièrement bien le visuel, mais elle ne s'arrête pas là. La majeure partie de l'essence du jeu se tire musicalement, et avec une maestria qui lui est toute propre. Le paysage musical imprime une poésie et une mélancolie qui vient vous saisir là où se terre votre petit coeur de joueur qu'avait signé pour un beat them all, et vous rappelle que vous êtes un être éphémère et fragile. Non j'exagère quasiment pas, la musique frappe fort, très très fort, et vous fait réellement ressentir des choses. Elle stimule vos questionnements, elle vous fait parfois même regretter de brutalement massacrer des machines. Comme c'est perturbant, et pur à la fois... 

Niveau gameplay, on est sur du simple et efficace. Un système de combat dynamique, pas forcément foisonnant mais c'est largement suffisant pour être gratifiant, et c'est tellement plaisant. La progression est à l'image du système de combat : simple, parcimonieuse, intuitive et gratifiante, on en demande pas plus. On sent la maîtrise des développeurs et le temps passé à tester, ils ont aimé leur jeu et l'ont patiemment optimisé, ça fait du bien. Le système de hack est d'une simplicité enfantine à comprendre, un peu plus complexe à maîtriser. Simple, efficace et gratifiant, voilà comment se résume le gameplay.

Le reste maintenant.
Et non des moindres. Dès le départ, on se sent plongés dans quelque-chose de dérangeant et de mélancolique. Une humanité qu'on ne voit pas, un monde conquis par les machines, des androïdes conçus à l'image de leurs créateurs pour être de véritables machines à tuer, mais à qui ils ont sciemment laissé des émotions. Le résultat est déchirant : les androïdes tendent à s'approprier des caractéristiques humaines, et souffrent le martyr. Et c'est là qu'on tape dans le dur, très dur, du jeu : les machines pleurant leurs proches, employant des mots comme pitié, souffrance, implorant de leur laisser la "vie" sauve, ou cherchant la "vengeance". On se pose une tripotée de questions. Les machines prétendent ressentir des émotions, les androïdes refusent le fait de ressentir ces émotions qu'ils semblent pourtant capables de ressentir. N/A questionne votre définition de la vie, des émotions, et de l'âme. Il n'apporte aucune réponse, il vous laisse libre d'y répondre vous-même. Et pour ceux qui n'ont pas compris ça et reprennent les définitions qu'on leur sert comme des burgers au saccharose, ils seront perdus et ne comprendront pas ce jeu, et ils seront frustrés. 

Car non, N/A n'a pas la prétention de répondre à la moindre question, mais il vous poussera à réfléchir à comment vous définirez des termes aussi complexes que les émotions. Prenons un exemple. Votre collègue de boulot s'approche de votre bureau et vous colle un direct du droit, comme ça, sans raison. Après la douleur vient l'incompréhension, puis la haine (d'où se permet-il de faire ça ?) et l'envie de lui rendre la pareille, le besoin de vengeance, que l'on contrôle plus ou moins bien. Mais si un transistor est conscient de l'existence de son jumeau (pas forcément de la sienne, c'est important) et vous identifie comme celui qui a détruit son jumeau, la conclusion logique est que vous êtes une menace pour tous les autres transistors et qu'il devra vous mettre hors d'état de nuire. Le transistor est-il pour autant vivant ? Il a calculé une simple équation, et sa conclusion logique sera de prendre des mesures à votre égard, ce qui est particulièrement proche du désir de vengeance, qui peut être défini comme une émotion, au même titre que la haine. Vous me direz que le transistor n'a pas d'âme (mais merci de définir de quoi il s'agit avant de la faire intervenir dans l'équation), ou qu'il n'a pas besoin de l'existence d'autres transistors pour exister. Vous allez aussi me dire que l'émotion n'est pas le fruit d'un calcul, et si vous êtes particulièrement humaniste, vous me direz que c'est ce qui différencie l'être vivant de la machine. Libre à vous. 
Ce petit exemple vous montre l'une des questions soulevées dans N/A, et vous pousse à y apporter votre propre réponse en vous plaçant dans des situations où vous ressentirez le besoin de comprendre, de mettre des mots sur des concepts que vous n'abordez quasiment jamais.
Dernier exemple : si des aliens ont poussé l'humanité à fuir et envahi la Terre avec leurs hordes de machines, pourquoi créer des androïdes de forme humaine et capables de ressentir des émotions pour les envoyer mourir par dizaines et souffrir mille peines dans un combat dont l'issue ne les concerne pas ? Sommes-nous sadiques à ce point ? Sommes-nous si bassement criminels en tant qu'espèce ? Ne méritons-nous pas d'avoir été chassés d'un monde à qui nous devons tout mais que nous n'avons jamais remercié ou même soutenu ?

En l'état actuel, je n'ai terminé que les deux premières "routes" du jeu et n'ai vu qu'un nombre restreint de ses très nombreuses fins. Mais sachez une chose : je n'en suis pas ressorti indemne. Si vous mettez votre cerveau sur off et vous contentez de poncer bêtement le jeu, vous n'avez aucun intérêt à dépenser un kopek dessus. En revanche, si vous êtes avides de vous poser des questions, de repousser les limites de votre compréhension ou même relativiser sur votre existence, alors c'est peut-être l'un des meilleurs jeux de la décennies.

Mais sachez qu'il ne prend pas de pincettes. Il fait mal, il frappe dans vos plaies, il vous montre du doigt en tant qu'humain et vous rappelle toutes vos imperfections. Il est sans pitié, et pour peu que vous lui laissiez l'occasion, vous blessera et vous poussera dans vos retranchements intellectuels et émotionnels.

Techniquement, on peut lui reprocher son manque de richesse de gameplay, même si je préfère mille fois un gameplay simple, efficace et complet à un gameplay foisonnant et hésitant. On peut aussi lui reprocher d'être particulièrement hermétique au grand public des joueurs, tout comme on peut encenser son côté cryptique et dystopique. N/A est comme cette histoire qui vous a tant fait mal si vous l'avez vécue : cette personne pour qui vous auriez tout donné sans la moindre hésitation et qui vous a tellement blessé(e) que vous en avez perdu le goût d'exister pendant un temps, mais à qui vous êtes reconnaissant(e) aujourd'hui de vous avoir montré vos limites et votre propre fragilité, même si vous avez perdu cette personne de vue. Car même si ce n'était pas volontaire, vous êtes devenu plus humain(e) grâce à elle.

Pas de note, parce que je suis jamais objectif. Questionnez-vous, ne cessez jamais de remettre en question ce que vous prenez pour établi, et lavez-vous les mains en sortant des toilettes, c'est important.

En cette période, c'est bon de revenir à l'essentiel et pourtant éphémère, mais ce qui est éternel n'a en soi aucune valeur.

Bisous.

#####

Ne vous arretez pas à la fin.

#####

On est au delà d'un simple jeu vidéo, tout est magistral dans la réalisation, l'univers, l'ost. Ca bouleverse tout les codes du genre et ça pousse les choses assez loin. 

Quelle CLAQUE

#####

Quelque soucis technique qui on l'espère seront corriger mais pour le reste tout est merveilleux la BO, l'imerssion dans ce monde détruit et ravager par les machines. 

Même les personnage robotique en sont atachant.

#####

Vraiment convaincu par ce titre. 
    
Le jeu est accrocheur autant par son scénario que par son gameplay, et bien que les textures ne soient pas au top du top, la direction artistique ainsi que les OST (exellentes d'ailleurs) réussissent sans mal à nous faire oublier cette lacune technique.
   
 Certains parlent d'une mauvaise optimisation du jeu, j'ai pour ma part un I5 6600k ainsi qu'une gtx 970, et le jeu tourne tous paramètres à fond sans aucun problème.

Bref, exellent jeu.

#####

L'ayant poncé de chez poncé sur PS4, je recommence sur PC, et quid du patch ? Depuis le jour J de sa sortie Steam et aujourd'hui (  Juillet 2023 ) le patch a été salvateur !! Plus besoin de Reshade et tout le barda , le jeu tourne nickel et est magnifique !!!! un régal !!!!

Nier automata.....tellement de mots pour le qualifier et pourtant aucun pour le décrire ! Je sais c'est difficile à comprendre mais Automata est un jeu qui vous prend au plus profond de votre âme de joueur, une OST magistrale avec différentes versions des mêmes musiques fonction de la situation dans laquelle le joueur évolue (combat, exploration etc), un gameplay aux petits oignons avec des combats super dynamiques sans oublier cette superbe idée du système de "puces" que vous allez équiper sur votre personnage ! Puces que vous pouvez fusionner pour créer des versions plus puissantes.

3 façons automatiques pour les assembler ( full attaque , défense ou en équilibré ) mais le plus intéressant restant de faire votre build selon vos goûts ....ce qui peut donner des trucs parfaitement débiles ou l'on ne pourra parfois plus mourir si on sait manier un minimum épée, hache lance ou poings ! 

3 androides :
la sublime 2B d'apparence froide et son magnifique fess....euh sens du combat à l'épée ! ça virevolte ça envoie, c'est du plaisir non stop (surtout avec deux estremaçons :p)

9S l'android masculin du groupe ( paraissant très niais et trop jeune pour avoir sa place dans un monde où la guerre entre androides cherchant à reconquérir la terre à coups de raids et robots de l'autre côté l'ayant envahie depuis un moment) , dont l'évolution a été je trouve la plus intéressante lors de la run qui lui est dédié.

Et ma préférée : la sublime A2 , androide seule survivante d'un raid s'étant mal terminé il y'a de ça un bon moment, combattante d'exception qui à mon goût surclasse tous les autres modèles malgré être l'une des plus anciennes....en plus d'être un prototype ! Chapeau bas ! Amateurs du corps à corps son mode Berserker vous rendra fou au point tant le système de combat de A2 est jouissif à souhait ! (Et on peut être Berserk en permanence si on est un minimum intelligent pour agencer les puces qui vont bien )

Une histoire ( où plutot "des" ) toutes aussi intéressantes les une que les autres avec quelques rebondissements bienvenus, une durée de vie plus que correcte, un jeu dans lequel on a envie de replonger sans cesse ! Une terre dévastée à la fois poétique avec parfois cette sensation de solitude qu'on a pu ressentir dans l'excellent Journey. 

Je l'ai déja dit mais mention spéciale à A2 pour son ressenti en combat et pour l'évolution de 9S lors de sa run qui a été juste ..... jouissive malgré son système de combat rasoir à souhait.....

Le jeu plaira c'est certain ! a tout public ? peut être pas, il faut être sensible à certaines choses , il y'a des moments dans la vie d'un joueur où l'on est pas prêts pour certains jeux, mais lorsque le moment arrivera juste une chose : FONCEZ c'est un monument du jeu vidéo qui vous marquera à jamais , et si un jour vous êtes atteint d'alzeihmer croyez moi Automata ne disparaitra pas de votre esprit il sera gravé en vous tant ce jeu à de l'âme ! ( paradoxal pour des androides non ? Je ne vous en dirai pas plus ^^ )

Sur ce bon jeu à toutes et à tous ! 

Gloire à l'humanité !

#####

Seconde fois que je m'essaie à ce titre, suite à la sortie de NieR Replicant Ver.1.22, me permettant au passage de découvrir cette perle qu'était le premier NieR. Et quelle aventure cela a été lorsque l'on connait tous les tenants et aboutissants, c'est une seconde lecture qui s'est offerte à moi et que j'aurai aimé avoir eu plus tôt.

NieR:Automata, suite du peu connu NieR Replicant donc, raconte l'histoire de deux protagonistes sur une Terre en ruines. 2B et 9S, deux androides de combat appartenant à un groupe en orbite dans une station spatiale près de la lune, sont en mission afin de "purifier" la surface de la Terre de ces immondes robots, arrivés suite à l'arrivée d'aliens. L'Humanité ne pouvant se battre et préférant envoyer des robots obéissants à la place, votre mission est donc d'occire du vilain robot encore et encore.
Mais, si vous connaissez les penchants particuliers du créateur du jeu, à savoir Yoko Taro, vous savez sans doute que NieR ne sera pas que ça, parce que ces robots si "méchants" montrent en réalité des comportements étranges qui vont bouleverser et chambouler le cours de votre périple.
Pour être tout à fait franc, NieR:Automata est l'un de ces rares jeux qui a su me faire pleurer et me prendre aux tripes là où des énièmes AAA m'ont laissé de marbre quant à la mort (plus ou moins) marquante d'un énième personnage secondaire. Parce que NieR n'a pas peur de vous voir souffrir, de jouer avec vous, et avec ces mécaniques. C'est un jeu généreux qui cherche avant tout à vous faire ressentir plutôt qu'à vous faire raconter.

Les mécaniques d'ailleurs parlons en. Le jeu est l'oeuvre du studio Platinum games, en collaboration avec Square Enix, qui ne sont autre que les papas de Bayonetta. Au diable le gameplay rigide du premier et bonjour les esquives parfaites et le combat à deux armes. NieR:Automata est un jeu qui ne m'a pas particulièrement convaincu dans son gameplay. Celui-ci est assez vite répétitif, étant donné qu'on se retrouve face au même bestiaire sur la quasi intégralité du jeu. Les armes d'ailleurs mettent du temps à arriver, ce qui freine davantage les combinaisons d'armes et autres joujous à disposition.
Mais, une fois encore, ce point est atténué par une qualité indéniable que j'ai rarement vu, la diversité dans le gameplay. Je m'explique : dans un jeu traditionnel, on vous offre une pléthore d'outils qu'on vous fait améliorer, modifier et ainsi votre courbe de progression évolue avec le temps. Or, dans NieR:Automata, la progression est dicté par le jeu lui même, c'est à dire que le gameplay est constamment modifié à votre insu. Il est possible de passer de shooter à Beat them up (je crois que les gens préfèrent "them all" mais bon... ^^) voire carrément incarner un autre personnage en plein milieu d'un gros combat et contrôler des créatures sur un zone entière. En bref, Yoko Taro tire une fois encore les ficelles de son jeu pour faire d'une faiblesse un véritable tour de force.

La musique n'est pas en reste puisque ce NieR propose une bande son exceptionnelle, avec un thème différent pour chaque zone et dynamique selon les ambiances, toutes chantées et orchestrées. Si vous n'avez jamais écouté une musique de NieR, je ne saurai vous conseiller que de le faire, afin de comprendre à quel point elles sont une oeuvre à part entière.

Du coup, NieR:Automata, un jeu parfait ? J'aurai terriblement aimé répondre oui, malheureusement, de nombreux défauts subsistent encore aujourd'hui. La technique est affreuse, le jeu n'est pas beau, il me rappelle cette période où j'ai commencé à acheter des jeux Ubisoft sur Wii U parce que je refusais de prendre la génération PS3, XBOX 360... Le framerate est toutefois impeccable de mon côté, mais ne vous fiez pas à ça, de nombreuses personnes se plaignent de son optimisation, et j'ai une très bonne bécane ! On peut toutefois reconnaître qu'il est désormais possible de jouer en 4K natif, un réel plaisir, qui se remarque néanmoins dans les cinématiques, où l'on se rend compte de la différence in-game (beau) et cinématique (flou dû à un upscaling de l'image).
Enfin, je trouve la seconde partie du jeu pénalisante, la mort nous oblige à recommencer des pans entiers du jeu, et l'équilibrage est assez... meh. J'ai effectué la majeure partie des quêtes secondaires lors de la première partie et pourtant je me suis retrouvé (une fois encore car c'était ma seconde "run" du coup) à toujours devoir me soigner car les niveaux étaient déséquilibrés.

J'aimerais terminer sur une petite aparté avant de conclure.
Suite à la sortie de Nier Replicant, vous vous demandez surement par lequel commencer... Ayant fait Automata puis Replicant puis Automata, je vous recommande chaudement de débuter par Replicant, le remaster vaut largement le détour, tant le travail est si bon, et l'histoire si riche. Vous n'en serez pas déçu, et surtout, retrouver certains éléments d'histoire, comprendre des décors, musiques, et personnages m'ont donné de belles émotions.

Je vous conseille donc (très) fortement d'acheter ce titre, toutefois pas sur PC si celui-ci n'est pas très performant. Entre musiques exceptionnelles, histoire bouleversante, gameplay différent et personnages attachants, NieR:Automata est une oeuvre à part entière, à laquelle rien ne pourra vous préparer !

#####

Mon premier jeu NieR.
J'ai tout aimé du jeu, du gameplay, à la DA et aux OST d'une très grande qualité.
Je recommande grandement ce jeu aussi pour son Histoire et ces personnages. (2B et 2A >>>)
En Conclusion Nier Automota est un très grand jeu ! 

⠄⠄⠄⠄⢠⣿⣿⣿⣿⣿⢻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣯⢻⣿⣿⣿⣿⣆⠄⠄⠄
⠄⠄⣼⢀⣿⣿⣿⣿⣏⡏⠄⠹⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣧⢻⣿⣿⣿⣿⡆⠄⠄
⠄⠄⡟⣼⣿⣿⣿⣿⣿⠄⠄⠄⠈⠻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣇⢻⣿⣿⣿⣿⠄⠄
⠄⢰⠃⣿⣿⠿⣿⣿⣿⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠙⠿⣿⣿⣿⣿⣿⠄⢿⣿⣿⣿⡄⠄
⠄⢸⢠⣿⣿⣧⡙⣿⣿⡆⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠈⠛⢿⣿⣿⡇⠸⣿⡿⣸⡇⠄
⠄⠈⡆⣿⣿⣿⣿⣦⡙⠳⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢀⣠⣤⣀⣈⠙⠃⠄⠿⢇⣿⡇⠄
⠄⠄⡇⢿⣿⣿⣿⣿⡇⠄⠄⠄⠄⠄⣠⣶⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⣆⡀⣼⣿⡇⠄
⠄⠄⢹⡘⣿⣿⣿⢿⣷⡀⠄⢀⣴⣾⣟⠉⠉⠉⠉⣽⣿⣿⣿⣿⠇⢹⣿⠃⠄
⠄⠄⠄⢷⡘⢿⣿⣎⢻⣷⠰⣿⣿⣿⣿⣦⣀⣀⣴⣿⣿⣿⠟⢫⡾⢸⡟⠄.
⠄⠄⠄⠄⠻⣦⡙⠿⣧⠙⢷⠙⠻⠿⢿⡿⠿⠿⠛⠋⠉⠄⠂⠘⠁⠞⠄⠄⠄
⠄⠄⠄⠄⠄⠈⠙⠑⣠⣤⣴⡖⠄⠿⣋⣉⣉⡁⠄⢾⣦⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄

#####

(No spoilers) 
Du Platinum Game comme on en a rarement vu. NieR:Automata ne se contente pas d'être un énième beat them all de la companiequi est à l'origine de Bayonetta, Vanquish ou encore Mad World mais bien de reprendre tout ce qui faisait l'originalité et la saveur du premier NieR (Gestalt dans nos contrées) afin de repousser à nouveau les frontières de l'Action-RPG japonais, qui n'est même plus vraiment un genre en soi.

Doté d'un univers crée de toutes pièces par Yoko Taro, game designer des jeux Drakengard (Drag on Dragoon au Japon) et NieR, cet opus appartient, comme ses précédent jeux, à un univers étendu particulièrement dense et riche que vous pouvez d'ailleurs découvrir à travers d'autres médiums tel qu'une pièce de théâtre, des mangas, des romans et d'autres récits audio. Rien que cela me rend particulièrement fou. Sans trop m'étendre là-dessus pour éviter le moindre spoil, sachez donc que Automata chargera subtilement ses personnages, ses décors, ses musique de narration discrète visant à renforcer la cohérence de l'univers transmedia un peu comme pouvait le faire moins subtilement Hideo Kojima lorsqu'il était question de faire l'encyclopédisme de l'Histoire de ses Metal Gear Solid.

Et cette pertinence narrative provient selon moi de la principale force du jeu : la perception et la confrontation de points de vue sur une histoire. Selon Taro, sa principale inspiration pour écrire Automata se trouvait dans la variation des perceptions des attentats du 11 Septembre. 
Et justement dans Automata, tout est histoire de variation et de confrontation, rien n'est établi que d'un seul point de vue. Déjà en terme de caméra, celle-ci se verra constamment changer selon le type de gameplay que proposera le jeu, partagé entre schmup dans le ciel façon Ikaruga, platformer 2,5D, combats contre des robots géant ou beath them all classique et nerveux made by Platinum. 

Mais c'est aussi en le terminant sur de multiples fins possibles qu'on réalise alors toute l'ampleur de la narration de Nier:Automata. Plus qu'un simple recyclage du classique New Game +,  Automata marquera la différence en vous proposant d'incarner d'autres personnages aux aptitudes différentes, quitter à littéralement changer le genre du jeu lui-même! Inutile donc de vous dire que cela vous garantit une durée de vie conséquente (dans les 40h minimum selon moi) et contre toute attente, une "New Game +" qui cache en réalité plusieurs autres jeux tout court... Bluffant.

 Le jeu dans ses premières minutes vous plonge donc dans un univers "post-post-apocalyptique" où la Terre, précédemment dévastée par la maladie et dernièrement par des extra-terrestres, est maintenant occupée par toute une variété de machines en toute genre, les humains menacés d'extinction étant retranchés sur la Lune. Vous incarnez des androides envoyés par les Hommes sur Terre afin d'y accomplir des missions pour le "bien de l'Humanité". Et sans en dire plus sur le pitch du jeu, je pense que le choix de représenter autant les robots dans cet opus est la meilleure idée de Taro. Car dans sa volonté à "faire de la philo vidéoludique", les machines sont dans ce jeu le véritable prisme de l'être humain contemporain  et cherchera ainsi à les imiter dans tous ses aspects possibles ...

Certains parlent tout de même de redondances concernant un monde ouvert partiellement vide mais il ne s'agit pas pour moi d'un monde ouvert à la Ubi mais plus d'un monde aux embranchements multiples se révélant progressivement, exactement comme dans le premier NieR. De ce fait, la redondance se situera surtout dans les quêtes annexes, souvent ininteressantes et répétitives, simple prétexte pour gagner facilement de l'argent et de l'expérience pour améliorer son Android de compétences en tout genre. Le gameplay au corps à corps, bien qu'il soit progressif grâce au système de puces (voir paragraphe suivant), peut également présenter une certaine simplicité aux yeux des joueurs les plus hardcore si ces derniers le comparent à d'autres jeux de Platinum.

Le côté RPG justement est en somme assez classique mais efficace. Basée sur un système de puces donnant absolument toutes les fonctionnalités de votre androide (attaque, saut, déplacement, HUD, compétences de combats etc), vous devrez ainsi personnaliser votre set de puces (celle qui sont activées),  voir même préparer plusieurs sets différents convenant à divers situations de jeux (par exemple un set offensif pour les combats ou un set d'exploration pour le loot d'objets et la rapidité). Ces multiples puces gagnent en niveau et s'améliorent en combinant les doublons entre eux, ce qui crée tout une chaine de niveaux de puces, de plus en plus fortes mais aussi de plus en plus grosse dans votre set (qui est bien évidemment limité).

Je terminerai enfin sur les musique de Keiichi Okabe qui mériteraient à elles seules une critique toute entière. Véritable monument des OST de jeux, la bande original de Nier a trouvé son digne successeur avec celle de Automata qui reste dans les mêmes tons, les mêmes cordes. Toujours aussi riche en choeurs feminins, ces derniers se verront parfois effrenés et rythmés par un orchestre, d'autres fois plus solennels et calmes, accompagnés de solistes pour intensifier les scènes dramatiques. Mais cela n'est pas sans parler des superbes chansons de Emi Evans qui reviennent également dans cet opus. Toujours avec des chansons aux paroles "multi-langues", les principaux thèmes du premier opus reviendront dans differentes versions, le jeu passant de l'une à l'autre selon votre progression dans l'environnement et dans l'histoire du jeu. Enfin, quitte à terminer sur le son, le jeu vous laisse le choix des doublages français, anglais ou japonais ; inutile de vous dire ceux que je vous recommande ;)

Bref, bien qu'il s'agit d'un bon gros triple A financé par Squarenix, NieR: Automata ose et prend des risques sur de nombreux plans. Le savoir-faire de Platinum permet d'attribuer à NieR tout le dynamisme et la nervosité du gameplay qui manquait cruellement à NieR. Mais à regarder de plus près, il ne s'agit ni plus ni moins d'un jeu typique de Cavia, paix son âme. Reflexion philosophique sur l'espèce humaine et la robotique, scénario habité par le drame, le tourment et les émotions, direction artistiques aux couleurs ternes et pales, tous les ingredients sont là pour du "DrakenCaviaNierMade". Et malgré l'univers étendu, l'expérience procurée par Automata demeure parfaitement autonome et s'apprécie sans avoir forcement joué aux précédents jeux.

Ps: si vous voulez vous faire salement spoiler la face sur l'univers étendu des jeux de Taro, go here: https://www.youtube.com/watch?v=TxF6Caf0fco

#####

J'ai chialé.

#####

oui

#####

NieR premier du nom était déjà un titre atypique pour son temps. 
Malheureusement son rythme, ses mécaniques et son gameplay,( hérités de Drakengard) ont portés un certain préjudice à la popularité du jeu. Pourtant, c’est bien lui qui a posé les bases d’un monde étrange, mystérieux et très sombre, où les choses ne sont pas toujours ce qu’elles semblent être. 
C’est pour cela que j’ai été très emballé par l’annonce d’un nouvel épisode.

Donc que penser de ce NieR Automata ?

Déjà, c’est un jeu très RPG Japonais sur bon nombre d’aspects et cela en rebutera certain. C’est une affaire de goûts, mais c'est compréhensible.

Au niveau graphique, le jeu s’en sort mieux que ses prédécesseurs, sans toutefois atteindre les standards de son époque. Heureusement, la direction artistique du jeu et l’aura particulière qui s’en dégage, permettent de rattraper en partie cette faiblesse technique.

Le gameplay et les animations de combat sont dans la pure veine de Platinium games ; extrêmement nerveux et fluide, mais assez pauvre dans l’élaboration des combos… pour la base « action » du titre. Car NieR Automata combine un très grand nombre genre et de style, afin de sans cesse surprendre le joueur et c’est un excellent point. 

L’avant dernier point est la musique. L’élaboration de l’OST d’un jeu est devenu un facteur indispensable de qualité ces derniers années, mais pourtant peu de bande son m’ont autant marquées que celle de NieR Automata. Tout est parfaitement choisi, calibrée et colle à chaque fois à l’ambiance de la zone traversée ou de la scène en lecture. Chapeau bas et respect au compositeur.

Enfin, élément indispensable du jeu ; son ambiance et son histoire. 
La trame narrative de NieR Automata se révèle de plus en plus complexe, au fur et mesure de la progression et ses liens avec le précédent volet se révèlent peu à peu. 
Mais un seul mot résume l’ensemble du titre : Humanité. 
C’est là l’axe de réflexion qui sert de ciment à l’histoire et même à toute la portée du titre. Parfois c’est très générique, parfois c’est touchant, mais souvent c’est marquant. Et exprimer cela sans avoir du motion acting de folie et des doubleurs de haut rang… et bien il faut le faire avouons le.

Pour Conclure NieR Automata est un titre à part. 
Il est peu être surcoté pour certains joueurs et cela peu se comprendre. Il est en effet loin d’être parfait, il peut se révéler redondant par certains aspects, il demandera du temps et de l’investissement. 
Mais il reste une expérience unique.
Un de ces trop rare jeux à briller autrement que par des graphismes 4K ou un gameplay impeccable. 
Pour ma part, il reste le jeu m’ayant le plus marqué de 2017 et je recommande à d’autre de vivre cette expérience et d’aller jusqu’au bout de celle-ci.

Glory for Mankind.


#####

Avec le mois de mars, le jeu vidéo a connu un véritable boum en accueillant de nouvelles licences comme Horizon Zero Dawn, le dernier Ghost recon, ou encore la sortie de la console Switch avec le magnifique Zelda ; la plateforme Steam elle aussi ne fut pas en reste puisque des jeux Ultimate Marvel Versus Capcom 3 ou bien Styx Shards of Darkness ont débarqué dans l'univers PC.
Square Enix lance également un titre à cette période sur les formats PC et PS4, il s'agit d'un titre s'orientant vers l'action-Rpg, un genre qui a été maltraité depuis quelques mois, son titre : Nier Automata, un jeu qui sera culte dans les mois à venir. 

http://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=912319105  

. Un titre étrange ?
Qui dit action, on pense immédiatement "on rentre dans le tas avec son épée", n'oubliez pas la notion RPG ; ces deus styles de jeux mélangés peuvent rebouter la majorité des joueurs. La réponse est non, Nier Automata est l'apothéose d'un savoir-faire oublié.
Ce titre ne se range pas dans un genre pré-défini comme la majorité de la production actuelle, Nier Automata se démarque par son ambiance unique, ainsi qu'un gameplay déroutant offrant une notion de RPG mélangé à de l'action, saupoudré de quelques passages en shoot them up.
Il existe des jeux qui marquent les joueurs et Nier Automata en fait partie malgré les quelques défauts techniques. On redécouvre le savoir-faire des studios nippons qui nous proposent non seulement de l'action et une bande sonore exceptionnelle mais également une "tonne d'émotions"  que seul un titre de cet envergure peut offrir.

. Pourquoi avoir choisi  la version PC ?
Square Enix a la mauvaise réputation dans le domaine PC, en effet des jeux comme Deus Ex ne sont pas correctement optimisés pour les cartes graphiques, alors que le soft fonctionne sans problème sur console.  Le dernier soft de la compagnie ne se place pas comme une claque graphique, bien au contraire, les graphismes sont issues d'une génération dépassée et pourtant on ne doit pas se fier au départ à l'aspect visuel.

Bénéficiant d'une offre plus que correcte, je pris la décision d'acheter Nier automata  en format PC, pour une raison financière (plus de 20 euros de différence) et que le titre  fonctionnait  mieux que sur la PS4 Pro de Sony. Au-delà de ces écarts, Nier Automata demeure une belle expérience.

http://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=889633505

. Inutile de le nier
L'humanité a encore souffert des invasiens aliens et le peu de survivants vivent sur la lune, afin de survivre les humains envoyent en mission sur la planète bleue, des androïdes qui doivent récolter des informations mais aussi éradiquer la menace. Derrière, ce scénario catastrophe, vous jouez en premier lieu : 2B un être presque humaine : 2B, (oui c'est une femme) , elle sera secondée par 9S.

Le jeu ne propose pas de sauvegarde automatique. Voilà ce que vous lirez lorsque vous lancerez Nier : Automata. Le jeu semble s'adresser à une certaine élite de joueurs prêt à en découdre.Pourtant, un novice peut très bien trouver ses marques aisément, il suffit de diminuer la difficulté.
Nier est une licence de SquareEnix qui a connu son petit succès sur PS3 et Xbox 360. ce RPG offrait en effet une excellente mécanique de gameplay, une bande sonore admirable mais une réalisation d’une autre époque. Pour cette suite, la licence a été confiée à PlatinumGames, des orfèvres en terme de réalisation, bref, exactement ce qu’il manquait à Nier.

Sans être aussi technique que Bayonetta, Nier a choisi la voix du RPG avec des moments d’action mémorables mais également avec des phases de shoot. L’éditeur a mis en place un système de gestion de caméra tantôt libre, tantôt aérien, tantôt de côté, générant des types de gameplay différents. L’idée est généreuse et excellente puisque le joueur se retrouve confronté continuellement à de nouvelles sensations.

. Quelques points noirs

Néanmoins, l'ergonomie de la gestion des items ne permet pas un accès immédiat aux débutants, il faut le réserver aux joueurs expérimentés qui n’ont pas peur que le jeu ne leur tende pas la main car mis-à-part quelques éléments de base, il va falloir vous débrouiller tout seul comme un grand, comprendre la manière dont les développeurs fonctionnent, repérer les éléments interactifs et vous diriger comme vous le pouvez dans les méandres de ce monde ouvert. La map peu claire ne vous sera pas d’ailleurs d’une grande utilité.

Malgré la présence de quelques animaux dans le jeu, le joueur ressentira par moment, un sentiment de vide ; comme si les concepteurs avaient voulu donner des moments de solitude et de mélancholie.
Niveau contenu, le jeu est déconseillé aux moins de 18 ans et on comprend pourquoi tant certains passages peuvent être scabreux. D’autres sont bien gores, plus particulièrement certaines mises-à-mort de boss.
A noter que le jeu a droit à son passage parc d’attractions, ce qui n’est pas pour me déplaire puisque je suis fan de ce genre de contenu dans les jeux en général, c’est toujours l’occasion de se surpasser dans des décors festifs, lumineux et animés même si dans ce cas-ci, le parc propose des couleurs assez glauques.

http://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=885392326  

 . On vit le jeu

Même si Nier Automata n'est pas une claque visuel et que son concept peut déstabiliser les joueurs. Le titre nous donne à réflechir sur l'avenir de l'humanité à travers une histoire dynamique en terme d'action, mais également sur les sentiments humains. On peut librement s'identifier aux deux androïdes ; doté d'une excellente durée de vie, le titre regorge de nombrueses références.
Il possède quelque chose de magique et montre le regain d'intérêt pour les jeux japonais.

A quand d'autres jeux de cette qualité ? Désormais, vous pouvez craquer pour Bayonetta qui est sorti depuis peu sur Steam. Doté d'une durée de vie incroyable, ce jeu propose plusieurs fins, à vous de découvrir toutes les subtilités.
Avec son ambiance à la Ghost In The Shell due aussi en grande partie aux musiques somptueuses du jeu, Nier Automata reste un des excellents titres dont il faut se procurer en ce début d’année, un jeu  décidemment hors-norme.

[code]Vous avez aimé cette évaluation? Retrouvez-en d'autres en rejoignant notre groupe de rédaction :[ http://steamcommunity.com/groups/onlespreferefroids#curation ]On les préfère froids.[/url] [/code]

#####

French version
Le meilleur Zelda-like auquel j'ai joué (et j'adore Zelda).
Musique, DA, scénar, du grand art, en plus le jeu dégage une profonde philosophie sur l'humanité, la vie, la mort.
Très peu de bugs et mineurs.
Seul bémol, ils auraient du mixer les route A et B, passant de l'une à l'autre, là beaucoup de joueurs ont du abandonné en plein milieu de la route B pensant faire exactement la même chose, ce qui est une erreur. La route C est la suite de l'histoire des routes A/B.
Pour le finir à fond il m'a fallu plus d'une centaine d'heure, j'en avais marre, mais pourtant je continuais tellement j'aimais diriger 2B/9S et A2 dans ce si joli monde.

English version
The best Zelda-like I ever played.
Great musics, great artistics, great story, great design, profound philosophy.
Minor bugs.
One con, why didn't mix route A and B, I imagine a lot of peole gave up in the middle of route B thinking they'll do the same thing. It's a mistake, and Route C follows the story where we let it at the end of route A/B.

#####

Came for the booty stayed for the story.

10/10 Soundtrack

#####

[h1][b][u]NieR Automata nous donne envie de jouer à NieR.[/u][/b][/h1]


L'histoire, la narration et surtout la mise en scène de celles ci est totalement original allant de différentes phases de gameplay à différents angles de vue, bien que cela soit déstabilisant au début, car on découvre en même temps le gameplay on s'y fait très vite.

L’environnement est stylé, toutes zones confondus, il évolue au fil de l'histoire et ça franchement, c'est un gros plus. Personnellement, je ne lui reprocherais pas d'être un "faux Open World" le jeu est parfaitement mesurer, ni trop petit ni trop grand.
De très bonnes surprises si on ne s'est pas fait spoil avant d'y jouer [spoiler] notamment une rejouabilité de bon goût qui m'a légèrement fait penser à Breath of Fire Dragon Quarter[/spoiler]

Une [i][b]OST[/b][/i] sublime et mémorables qui rend le jeu encore meilleur ! Changer l'OST de [i][b]Nier:Automata[/b][/i], c'est lui retirer une partie de son identité.


[i][b]La mise en scène affectée par certains combats:[/b][/i]
Oui et ça dès le début dans l'[i][b]IEM[/b][/i]. Le scénario débute en pleine action et à moins d'être très bon en Japonais ou en Anglais, il est assez difficile de suivre le scénario (lire) tout en restant concentré sur le combat d'autant plus que la synchro des sous-titres n'est pas forcément toujours juste puisqu'ils arrivent pour la plupart trop tard et partent une fois la phrase vocale terminée.

Un autre exemple, celui du combat en "ligne" contre Adam et Ève, durant le combat Adam n'arrête pas de parler et en même temps il t'enchaine, donc entre lire ou combattre il faudra faire un choix et ce qui me frustre le plus dans ce combat, et j'ai fait le teste, c'est qu'il est scripté et qu'il est tout à fait possible de spammer l'esquive et lire tranquillement puisque le combats prendra fin un fois le monologue d'Adam terminé, c'est dommage.


[i][b]Certain combats affectés par la mise en scène:[/b][/i]
Encore une fois, c'est surtout au départ, car on doit se faire à un gameplay et en même temps subir les changements de caméras, une fois qu'on s'y ai fait le reste du temps ça ne nous posera pas de problème.

Combat contre Adam et Ève, même constat, l'affrontement en ligne ne nous permet pas de bouger la caméra et on a très vite de perdre Adam de vue en esquivant vers l'arrière, je ne suis pas mort, mais j'ai trouvé le combat laborieux.

Des Androïde bien trop humain à mon goût, je comprends la ressemblance, les greffes de comportement, leur développement de personnalité, mais je ne comprends pas pourquoi ils pleurent, pourquoi ils souffrent (surtout 2B qui est un androïde de combat) et pourquoi Adam se fout des lunettes, pourquoi peuvent-ils mourir étranglé ?
Des détails, mais quand bien même, pourquoi ?

Autre point que je trouve dommage, c'est le lien de 2B et de 9S qui semble apparemment très fort alors qu'on ne voit rien se créer, j'aurais aimé plus de mise en avant là dessus.

Et enfin pour conclure, un joli faux raccord sur un combat où les débris sont légions alors que dans la scène juste après y'a plus rien. Ce ne sont que des détails, mais c'est d'autant plus dommage que le jeu est très bon.


[i][b]Une aventure marquante  dont je me souviendrais toute ma vie, que je conseille évidemment à tout le monde. L'ambiance, les personnages et l'univers sont vraiment top et surtout les tout est supporter par une OST franchement incroyable ![/b][/i]

#####

⠄⠄⠄⠄⢠⣿⣿⣿⣿⣿⢻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣯⢻⣿⣿⣿⣿⣆⠄⠄⠄
⠄⠄⣼⢀⣿⣿⣿⣿⣏⡏⠄⠹⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣧⢻⣿⣿⣿⣿⡆⠄⠄
⠄⠄⡟⣼⣿⣿⣿⣿⣿⠄⠄⠄⠈⠻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣇⢻⣿⣿⣿⣿⠄⠄
⠄⢰⠃⣿⣿⠿⣿⣿⣿⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠙⠿⣿⣿⣿⣿⣿⠄⢿⣿⣿⣿⡄⠄
⠄⢸⢠⣿⣿⣧⡙⣿⣿⡆⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠈⠛⢿⣿⣿⡇⠸⣿⡿⣸⡇⠄
⠄⠈⡆⣿⣿⣿⣿⣦⡙⠳⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢀⣠⣤⣀⣈⠙⠃⠄⠿⢇⣿⡇⠄
⠄⠄⡇⢿⣿⣿⣿⣿⡇⠄⠄⠄⠄⠄⣠⣶⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⣆⡀⣼⣿⡇⠄
⠄⠄⢹⡘⣿⣿⣿⢿⣷⡀⠄⢀⣴⣾⣟⠉⠉⠉⠉⣽⣿⣿⣿⣿⠇⢹⣿⠃⠄
⠄⠄⠄⢷⡘⢿⣿⣎⢻⣷⠰⣿⣿⣿⣿⣦⣀⣀⣴⣿⣿⣿⠟⢫⡾⢸⡟⠄.
⠄⠄⠄⠄⠻⣦⡙⠿⣧⠙⢷⠙⠻⠿⢿⡿⠿⠿⠛⠋⠉⠄⠂⠘⠁⠞⠄⠄⠄
⠄⠄⠄⠄⠄⠈⠙⠑⣠⣤⣴⡖⠄⠿⣋⣉⣉⡁⠄⢾⣦⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄

#####

Magistral. Magnifique. Brillant. Jeu de l'année 2017.
Je dois encore développer ? x')

Plus sérieusement, toutes les critiques (dithyrambiques) qui pleuvent sur ce jeu sont justes et méritées, tant on a ici affaire à une vraie oeuvre d'art ; je pense que NieR : Automata est le genre de jeu dont il y a un "avant" et un "après", ou du moins il devrait y en avoir, parce que ce jeu, c'est une vraie leçon pour tous les développeurs de gros titres qui, bien souvent, nous vendent de la poudre aux yeux, du bluff. 

Je ne m'étendrai pas sur le scénario, vous pouvez lire un peu partout de quoi il retourne. Je préciserai simplement qu'il est amené avec une rare justesse, avec beaucoup d'intelligence, et que les personnages, bien que peu nombreux à être nommés, apportent tout ce qu'il faut pour que le scénario sonne juste. Pas de démesure, il y a une certaine sobriété qui est faite pour laisser le joueur se poser toutes les questions que le jeu sous-entend sans jamais les énoncer clairement.

L'ambiance est vibrante, essentiellement grâce à la direction artistique particulièrement réfléchie ; je pourrai parler des heures de la bande-son qui est également merveilleuse, ultra-bien dosée pour chatouiller nos cordes sensibles et qui s'adapte parfaitement bien aux nombreux propos et thèmes abordés en filigrane au cours du jeu. Les références aux philosophes contemporains apportent aussi à cette ambiance profonde et mystérieuse où l'on ne donne aucune réponse pour mieux laisser le joueur y réfléchir par lui-même.

Le gameplay est ce qui fait briller le jeu d'intelligence. Si l'ensemble est bâti sur une base de Beat'em all moderne, différentes séquences vous immergent tour à tour dans du shoot them up, du jeu de puzzle, du jeu d'exploration/aventure, etc. Un exemple que je pourrais citer est le château des machines, qui grâce à un intelligent jeu de caméra, se parcourt exclusivement en scrolling latéral. Du coup, c'est un peu comme si on jouait à différents types de jeu dits "classiques" sans même changer de cartouche ; et l'ensemble est tellement bien amené que, même si je n'apprécie normalement pas les sh'm'up, j'ai quand même pris beaucoup de plaisir à faire ces séquences. Ajoutez à cela d'autres bonnes idées dans la gestion du personnage (les "puces" ou comment modifier tout un gameplay pour le rendre plus ardu ou inversement), dans l'exploitation de l'écran des options in-game, le système d'autodestruction, etc.

Le jeu n'est bien sûr, pas parfait, et parmi les rares reproches que je pourrai lui faire, je noterai le côté un peu vide de ce petit open-world légèrement couloirisé - je pense que c'est fait exprès pour faire peser le côté désolé du décor -, et le fait que la quête principale soit un poil courte ; à pondérer avec le fait que le jeu doit être fait 4 fois car on incarne ainsi les 3 androïdes et on découvre des facettes de l'histoire qu'on n'avait pas vue durant le premier playthrough. D'ailleurs en parlant de fins, il y en a 26 à débloquer, dont 21 en mourant sur des events parfois marrants, ou en fuyant certains combats, etc. Donc certes le jeu est plutôt court, mais il a une forte valeur de rejouabilité en contrepartie.

Bref, un jeu assurément contemplatif et fondamentalement beau, qui plaira je pense à ceux qui aiment les jeux à ambiance, ou ceux qui aiment se creuser la tête sur les innénarables questions philosophiques relatives au transhumanisme et à tout ce qui touche au monde de la robotique de manière générale.

#####

Merci de fournir la version patchée du jeu comme cela a été fait sur la version Windows Store !

#####

Je ne peux pas vraiment décrire ce jeu... 
C'est un chef d'oeuvre, purement et simplement. 
Ce titre est la fin de l'histoire écrite par Yoko Taro (un écrivain de génie) sur un voyage commencé sur PS2 avec Drakengard. (Pour info il y a aussi des pièces de théâtre au japon, de nombreux livres etc... qui parle de cet univers... Taro est un vrai psychopathe xP)

Côté narration, Nier: Automata peut clairement être joué sans avoir touché aux autres, et d'ailleurs, c'est même presque préférable puisque ça laisse un peu de mystère et les révélations de l'intrigue prennent alors un poids énorme. 

Je peux pas vraiment décrire mes sentiments envers ce jeu, j'adore les histoires bien écrites et le monde de Yoko Taro est l'un des dramas les mieux écrit que j'ai eu l'occasion de voir. 

Clairement, si vous avez les moyens, ce jeu vaut son pesant d'or, 60€ pour une merveille pareille c'est un excellent investissement, bien plus que les derniers triple A qui nous sortent toujours la même merde... ici pour 60€ vous avez un chef d'oeuvre COMPLET, le DLC n'apporte pas grand chose de plus et est ici ce que devrait être tout les DLC, un bonus.... 

D'aucuns diront que les graphismes ne sont pas à la pointe de la technologie, mais le jeu est clairement beau, les paysages sont magnifique. Et le scénario fait oublier ce petit détail (qui n'en est un que pour les haters). 
(Seul petit bémol, l'optimisation PC n'est pas au point, il faut télécharger le mode FAR pour corriger les problèmes... ça met 2mins à installer c'est super simple et ça ruine en rien le jeu.)

La seule chose un peu spéciale est le gameplay, tantôt beat'them'all, tantôt shoot'them'up, voir jeu de plateforme on passe par plein de phase de gameplay qui s'enchaîne de façon excellente et toujours optimisé au niveau de la caméra, est c'est assez jouissif. 

Et le meilleur pour la fin... 

La BO... écoutez là et vous verrez... imaginez ensuite que entre chaque endroit, le fondu de musique est parfait, ne ruinant pas le rythme, que la musique est parfaite pendant les combats. Vous avez l'impression que la musique rythme parfaitement votre jeu et c'est magique. 

Un Must have !!!! 


#####

Un pure chef d'oeuvre, tout est excellent, le scénario, le gameplay, l'ost, il n'y a rien à dire c'est parfait.

Goty 2017 pour moi.

Gloire à l'Humanité !!!

#####

[b] Gameplay [/b]

☐ Parfait
☑ Très bon
☐ Bon
☐ Moyen
☐ Mauvais

-> Très varié selon les missions [spoiler]et les personnages joués (2B, 9S...),[/spoiler] avec [spoiler]un Bullet Hell dans l'une des fins,[/spoiler] des phases en 2D, du piratage...

[b] Prix [/b]

☐ Gratuit
☐ Ça vaut largement le coup
☑ Rapport "qualité"/prix normal
☐ À acheter en solde
☐ Beaucoup trop cher pour ce que c'est

[b] Durée de vie [/b]

☐ Très longue (+100h)
☑ Longue (40-100h)
☐ Moyenne (25-40h)
☐ Courte (8-25h)
☐ Très courte (0-8h)

-> La première partie du jeu reste relativement courte mais après la 1re "fin" il reste encore beaucoup d'heures de jeu (avec un gameplay assez différent).

[b] Difficulté [/b]

☐ Impossible de mourir
☑ Très simple
☑ Normal
☑ Difficile
☐ Hardcore

-> Possibilité de changer (assez radicalement) la difficulté (avec notamment des aides en mode facile).

[b] Prise en main [/b]

☐ Très facile et rapide
☑ Assez simple mais demande un peu de temps
☐ Un peu longue
☐ Très longue
☐ Extrêmement longue, complexe

[b] Histoire [/b]

☑ Très bonne
☐ Bonne
☐ Moyenne
☐ Passable
☐ Inexistante

[b] Config nécessaire [/b]

☐ Très basse config
☐ PC bas de gamme / entrée de milieu de gamme
☑ PC de milieu de gamme / entrée haut de gamme
☐ PC haut de gamme
☐ PC de la NASA

-> Demande une config moyenne, mais il faut installer le mod FAR : https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=914437196 pour avoir un gain de fps (à cause du paramètre "Global Illumination" activé par défaut, qui est très coûteux en performances).

[b] Audio (OST...) [/b]

☑ Excellent
☐ Bon
☐ Moyen
☐ Mauvais
☐ Désagréable

[h1] Note globale : 9/10 [/h1]

#####

Trés bon jeux, si vous tombez pas dans le piege de le finir qu'une fois...

#####

Un petit bijou comme on en fait plus !

Edit : après plus de 73 heures de jeux, je préfère dire : "Un petit bijou comme il n'en a jamais existé" 

La claque monumentale !

#####

Nier automata est un chef d’œuvre très marquant pour ma part.

C’est un habile mélange entre de l’action nerveuse à base de combats à l’épée avec une belle chorégraphie 
ainsi que des phases de shoot them up dynamiques tout en sachant donner ses moments calmes et contemplatifs.

Yoko Taro et son équipe nous livre un scénario profond, philosophique, illustré par une direction artistique qui pousse l’admiration de cet univers particulier. Appuyé par les musiques de Okabe Keiichi et son équipe de chez Monaca pour sublimer le tout. 

Il y a peu de jeux vidéo ou plusieurs jours après tu restes sans voix sur du tel génie. 
Cela me rappelle l’émotion de final fantasy 7… Quelque chose qui t’inspire et qui reste marqué à vie. 
Je peux dire que Nier automata est un des meilleurs jeux auquel j’ai joué (bientôt déjà 30 ans de jeux … pfff ça passe!)

Je terminerai en disant évidement de jouer à ce jeu et de terminer les 3 histoires (trame A B et C.D…E…) pour se rendre compte pleinement de toute la puissance de cette œuvre.

                                                    -= 人類に栄光あれ      Jinrui eko ware  =-            


#####

forcement aucun jeux n'est parfait...
Mais que ce sois dans son gameplay, son histoire ou encore le système de combat maniable et agréable, Nier Automata dépasse toutes les attentes espérées ! j'insiste bien sur le gameplay qui est de trés bonne qualité, mais également sur l'histoire qui est prenante, entrainante, qui nous aspire dans l'univers du jeux ; le tout soupoudré de combats et de cinématiques bien agencé et trés fluide ~
Le véritable point "négatif" du jeux serai son prix assez élévé comparé à d'autre jeux aussi de bonne qualité mais  je répondrai juste pour ma part les longues heures passées dessus rentabilise complétement l'achat et que certe le prix et assez élevé mais qu'il est équivalant voir moin cher la plupart des jeux qui sorte en ce moment sur ps4 ou switch.
            Enfin bref Nier Automata est un jeux qui vaut le détourt et que je recommande chaudement à toutes les personnes avide d'action, d'avanture, de palpitation, d'émotions et de contenue ~              

                                              FYE D.ARK

#####

L'histoire.... Non, vraiment... Achète ce jeu pour l'histoire!

Ah, et achète le aussi pour la musique... vraiment... la musique est magnifique!! 

Le Gameplay, faut que tu y ai joué, le gameplay est vraiment une bonne raison de l'acheter...

Pis pour 2B, la héroïne principale, finalement, achète le pour elle!

#####

NieR: Automata, ce bijou. Maintenant que j'ai fini son DLC, c'est mon jeu préféré, en plus de 20 ans. 💓 Je vous le conseille chaudement, en prenant soin de faire toutes les quêtes secondaires. Ce jeu est mentalement épanouissant. Il ne donne pas de leçons, il offre l'opportunité de vraiment réfléchir et c'est toute la force de ce titre, en plus d'un excellent gameplay. Je ne vois pas quel jeu pourrait me le détrôner. Il est juste trop profond.

Veillez à bien faire la fin A, B, C, D et E, qui concernent l'histoire principale en 3 parties. Le DLC est également à faire pour clôturer l'aventure en beauté, sur une cinématique qui ne vous laissera pas indifférent après tout ce que vous aurez vécu. C'est une promesse.

#####

⠄⠄⠄⠄⢠⣿⣿⣿⣿⣿⢻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣯⢻⣿⣿⣿⣿⣆⠄⠄⠄
⠄⠄⣼⢀⣿⣿⣿⣿⣏⡏⠄⠹⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣧⢻⣿⣿⣿⣿⡆⠄⠄
⠄⠄⡟⣼⣿⣿⣿⣿⣿⠄⠄⠄⠈⠻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣇⢻⣿⣿⣿⣿⠄⠄
⠄⢰⠃⣿⣿⠿⣿⣿⣿⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠙⠿⣿⣿⣿⣿⣿⠄⢿⣿⣿⣿⡄⠄
⠄⢸⢠⣿⣿⣧⡙⣿⣿⡆⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠈⠛⢿⣿⣿⡇⠸⣿⡿⣸⡇⠄
⠄⠈⡆⣿⣿⣿⣿⣦⡙⠳⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢀⣠⣤⣀⣈⠙⠃⠄⠿⢇⣿⡇⠄
⠄⠄⡇⢿⣿⣿⣿⣿⡇⠄⠄⠄⠄⠄⣠⣶⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⣆⡀⣼⣿⡇⠄
⠄⠄⢹⡘⣿⣿⣿⢿⣷⡀⠄⢀⣴⣾⣟⠉⠉⠉⠉⣽⣿⣿⣿⣿⠇⢹⣿⠃⠄
⠄⠄⠄⢷⡘⢿⣿⣎⢻⣷⠰⣿⣿⣿⣿⣦⣀⣀⣴⣿⣿⣿⠟⢫⡾⢸⡟⠄.
⠄⠄⠄⠄⠻⣦⡙⠿⣧⠙⢷⠙⠻⠿⢿⡿⠿⠿⠛⠋⠉⠄⠂⠘⠁⠞⠄⠄⠄
⠄⠄⠄⠄⠄⠈⠙⠑⣠⣤⣴⡖⠄⠿⣋⣉⣉⡁⠄⢾⣦⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄

2B & A2 are waifus. Protect them.
L'un des meilleurs jeux de ces 10 dernières années. JOUEZ Y !
Il y a une tonne de LORE dispersé dans tout le monde et ne vous arrêtez pas à la première fin avec 2B. Le jeu continue bien après cette fin.

#####

Probablement l'un des meilleurs jeux auquel j'ai joué

#####

NieR:Automata n'est certes pas un chef d'œuvre... le scénario est assez sympa mais la mise en scène est parfois limite nanardesque, et l'histoire est assez mal racontée, avec certains trucs très importants que l'on ne peut lire qu'au détour d'un wiki ou d'un guide... un peu comme si vous regardiez le Seigneur des Anneaux au ciné, et qu'au lieu d'avoir la fin, vous aviez une coupure, les lumières qui se rallument et un gars qui s'amène dans la salle et qui vous dit d'un air maladroit "ah et au fait la fin c'est que...".

Niveau gameplay, NieR:Automata n'est pas parfait non plus. Disons que ce qu'il fait, il le fait très bien. Mais il y a trop de choses qu'il ne fait pas. Par exemple, le système de combat manque clairement de profondeur pour un jeu aussi long.

Pour autant, se peut-il que NieR:Automata soit un bon jeu ? Je réponds oui, absolument oui ! Alors pourquoi ? Hé bien parce que c'est une aventure qu'on prend un réel, profond plaisir à vivre, tout simplement. On se laisse embarquer, on se fait prendre au jeu, on vit des émotions. Par moments on hait la direction que nous force à prendre le jeu, et on adore la haïr. On rit, on chiale, on est pris aux tripes à plus d'une occasion.

Alors attention, c'est très japonais dans l'esprit. C'est un jeu que l'on déconseillera à tous ceux qui ne raffolent pas des gimmicks typiquement japonais point de vue scénario et visuel. Mais si on accroche à ces ambiances, c'est très réussi. Certains paysages sont bluffants. La sensation d'exploration, trop rare, est quand-même folle quand elle apparaît et qu'on découvre soudain un parcours pas du tout balisé. Les combats, bien que trop simplistes comme je le disais plus haut, offrent néanmoins d'excellentes sensations, et il y a un certain nombre d'idées de gameplay qui relèvent du génie (les chips qui remplacent l'arbre de compétence par exemple).

Et puis il y a la musique, et puis il y a Emmi Evans... très sincèrement, peut-être la plus belle OST de jeu vidéo de ces 15 dernières années, voire de tous les temps. À l'heure où beaucoup trop de compositeurs de jeux vidéo se prennent pour Hans Zimmer (sans en avoir le talent), le studio Monaca est parti dans une direction totalement différente et ça marche. Chaque musique vient sublimer l'instant vécu dans le jeu. Chaque chanson est à sa place et vient donner un peu plus de corps à l'ambiance.

Et puis bien-sûr il y a la fin - la vraie fin, je veux dire... mais ça je ne peux décemment vous en dire plus. ;)

NieR:Automata n'est peut-être pas un chef d'œuvre, mais ça reste un jeu d'une grande qualité, qui vous fera vivre une expérience inoubliable. On n'a qu'une envie après avoir fini : que sorte très vite une suite !

#####

Un chef d'oeuvre.

#####

Au début très peu emballé par le jeu, un ami à moi me l'avez conseillé depuis un moment mais je ne trouvais pas le courage d'y jouer à fond car je suis plus joueur casual et n'aime pas quand un jeu s'éternise... J'ai enfin décidé de le terminer, et je suis face à un véritable chef d'oeuvre vidéo ludique. Nier automata cache bien son jeu car sous son apparence de jeu triple AAA rpg action basique, il s'y cache un récit avec des personnage qui risque de vous surprendre, car votre empathie ne pourra pas résister... Mais surtout des pures idées de game design que je ne me tarderais pas à décrire pour vous laisser toute la saveur de les découvrir directement en jeu !
Enfin bref, je ne pense pas à être le premier à dire ça mais jouez à Nier automata, c'est véritablement un jeu à jouer au moins une fois dans sa vie malgré le temps qu'il vous prendra, le jeu en vaut la chandelle ! hehe

#####

C'est l'un des meilleurs jeux que j'ai joué de ma vie...

#####

Ovni, erreur ... chef d'oeuvre. D'aucun sauront le critiquer, l'aduler, ou simplement l'ignorer.

Emettons l'hypothèse que peux importe leurs jugements, toutes ces personnes auront, ressenties, en jouant à Nier Automata, un sentiment qui diffère d'un et l'autre.

Alors, le jeu, aura remplie son rôle.

Tout le reste aura été dit lors de précédentes évaluations.

#####

Un jeu à la fois dépressif et magnifique

#####

Je considère ce jeu comme un des meilleurs auxquel j'ai put jouer. Il m'a rappelé les heures passés sur des final fantasy.
Ce truc est une perle, vraiment c'est magique.. y'a pas de mots.

#####

Nier: Automata fait partie de mes coups de coeur vidéoludique et à bien des égards...

Le jeu vous narre l'histoire de 2B, 9S et A2 dernier rempart de l'humanité face aux machines contrôlées par des extraterrestres. Il faut savoir que fini le jeu principal avec 2B, vous pourrez refaire celle çi avec 9S son compagnon de voyage. Vous verrez alors d'autres facettes de l'histoire. Le jeu est un jeu à tiroir... vous vous apercevrez que la première fin (celle de 2B) n'est en fait pas la réelle et qu'il y a plus à découvrir avec celle de 9S et cela continue avec A2.

Pour être franc, si j'ai adoré l'histoire de 2B et 9S, j'ai beaucoup moins accroché sur celle de A2, c'est le côté WTF (encore plus poussée) de la narration qui m'a un peu perdu... mais la sensation de jeu de dupes que l'on nous fait jouer par l'intermédiaire de nos avatars est toujours présente.

Rentrer plus dans l'histoire serait enlèverait une bonne partie de ce pourquoi on fait le jeu et ça gâcherait le plaisir d'y jouer.

Si graphiquement, c'est pas toujours l'extase quelques textures font vraiment cheap par rapport à celles à côté (surtout dans le désert avec les textures de certains rocher), la direction artistique est vraiment bonne. On n'a pas une grande zone en monde ouvert mais les différents biomes (ville détruite, désert, forêt et parc d'attraction) sont bien intégrés et plaisants à parcourir.

Le jeu se présente comme une aventure narrée avec des éléments du rpg. On a une quête principale et des quêtes annexes dont certaines ne seront présentes qu'en fonction du personnage utilisé. Toutes les quêtes ne sont d'une grandes utilités et aller d'un point A à un point B est assez relou parfois. Petit point noir, lors de l'avancement du scénario ou de certaines quêtes annexes, vous allez bloquer la possibilité d'en faire certaines... oui il faut le savoir.

Vous aurez possibilité de pêcher, génial ^^ vu que c'est pas le truc que j'adore j'ai mis cela de côté. On a une "encyclopédie" qui contient l'historique de nos découvertes (documents, armes, poissons, quêtes effectuées,...), c'est pas grand chose mais ça fait toujours plaisir de savoir que l'on a récupérer tant de pourcentage d'une catégorie... Un inventaire est également présent avec plein de chose à récupérer (potions, matériaux,...)

Côté personnage, on aura des "puces" d'améliorations qui permettent de booster celui ci sur ses pv, son attaque,... et un POD de soutien qui nous accompagne (un petit robot rectangulaire qui vole à notre côté) et qui peut participer au combat en plus du compagnon.

Les combats sont sympathiques à faire et les Boss particulièrement. Il y a un système de parade qui est très stylé et qui est fort utile mine de rien car la puissance des armes (upgradables) ne vous confère pas le pouvoir ultime. Le personnage monte de niveau comme dans un rpg classqiue et avoir le niveau (voire un peu plus) est une aide non négligeable pour réussir ^^

Le caractère design de 2B, 9S, A2 et des personnages secondaires est très réussis, le doublage anglais très agréable et il est dommage que toutes les conversations ne soient pas doublés (petit regret de côté ci)

 Les ennemis de bases ne sont pas légions et diffère peu d'un secteur à l'autre (seul un changement de skin marque la différence d'un ennemi commun à celui qui est un peu plus "costaud" et celui d'une zone à l'autre). 

Nier:Automata avec ses thématiques sur la Mort ou de l'existence d'un Dieu qui sont très présentes dans les réflexions des androïdes ou des machines incitent à voir autrement les choses... Un jeu de dupes mais pour quelle raison? Comme le dit si bien un message automatique dans le jeu "Glory To Mankind"

Un jeu qui est comme je l'ai dit plus haut un véritable coup de coeur ^^

#####

When you finish it, you realize you haven't even played HALF of the game yet !
Then you finish the story again, from a different point of view and realize you still have only played Half or maybe 2/3rd of the game !
The whole narration is incredible, the gameplay is fully perfect...  It is truely a gem, a Chef d'Oeuvre.

#####

NieR : Automata

On attaque là, un bon gros jeu.
Je vais direct commencé par un point chiant qui n'est pas au niveau du jeu en lui même mais bref.
En gros, le jeu ne s'adapte pas à votre résolution, il faut la changer a chaque lancement de jeu.
Autrement, c'est un jeu de SquareEnix ET DE Platinium Games qui n'est pas cité sur le magasin Steam.

Alors, que dire de ce jeu ?
Déjà, qu'est-ce que j'en attendais à la base ?

J'étais très a reculons sur l'achat de ce jeu. En effet, toute la hype "waifu" sur le personnage de 2B m'énervé au plus haut point. J'aimais clairement pas l'image que ça donnais.
Puis, après quelques mois, plutôt long d'ailleurs, j'ai quand même pris le jeu pour me faire un avis dessus par moi même. J'ai quand même dû attendre que la hype redescende.
QUELLE SURPRISE. On a la un excellent jeu.

Je peux dire aujourd'hui, que NieR:Automata est un jeu à faire. C'est un hommage au Jeux-Vidéos qui aime beaucoup vous montrer la gueule de l'humain que vous êtes pour vous montrer tous vos défauts.
Un Univers maîtrisé, une ambiance sonore qui vous plonge intégralement dans la zone ou vous êtes.
DIverses gameplay qui vous rappellerons plusieurs style de jeu comme le BeatThemAll, le Hack N' Slash ou encore le RPG.

En plus de cela, je pense que chacun d'entre nous peux prendre le jeu de la manière qu'il le souhaite, j'entend par là, moralement. Autrement, l'histoire principale comme les quêtes annexes ont toutes leurs importances vis a vis du jeu.

J'ai oublié de préciser que le jeu possède autant de fin que de lettres de l'alphabet, en commencant par les fins les plus stupides ( ouais, mangez le le mquereau "K" ) jusqu'aux fins les plus stranges et tristes.

Je ne saurais tout vous dire tellement le jeu est complet.
A l'heure ou je poste ceci, je n'ai même pas fait la moitié de ce que propose le jeu.

Bien à vous. Jouez a NieR : Automata.


ET, je comprend enfin ce plaisir d'aimer 2B.


#####

Tout est parfait dans ce jeu .. Rien à dire, mon plus gros coup de coeur vidéoludique !

#####

⠄⠄⠄⠄⢠⣿⣿⣿⣿⣿⢻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣯⢻⣿⣿⣿⣿⣆⠄⠄⠄
⠄⠄⣼⢀⣿⣿⣿⣿⣏⡏⠄⠹⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣧⢻⣿⣿⣿⣿⡆⠄⠄
⠄⠄⡟⣼⣿⣿⣿⣿⣿⠄⠄⠄⠈⠻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣇⢻⣿⣿⣿⣿⠄⠄
⠄⢰⠃⣿⣿⠿⣿⣿⣿⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠙⠿⣿⣿⣿⣿⣿⠄⢿⣿⣿⣿⡄⠄
⠄⢸⢠⣿⣿⣧⡙⣿⣿⡆⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠈⠛⢿⣿⣿⡇⠸⣿⡿⣸⡇⠄
⠄⠈⡆⣿⣿⣿⣿⣦⡙⠳⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢀⣠⣤⣀⣈⠙⠃⠄⠿⢇⣿⡇⠄
⠄⠄⡇⢿⣿⣿⣿⣿⡇⠄⠄⠄⠄⠄⣠⣶⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⣆⡀⣼⣿⡇⠄
⠄⠄⢹⡘⣿⣿⣿⢿⣷⡀⠄⢀⣴⣾⣟⠉⠉⠉⠉⣽⣿⣿⣿⣿⠇⢹⣿⠃⠄
⠄⠄⠄⢷⡘⢿⣿⣎⢻⣷⠰⣿⣿⣿⣿⣦⣀⣀⣴⣿⣿⣿⠟⢫⡾⢸⡟⠄.
⠄⠄⠄⠄⠻⣦⡙⠿⣧⠙⢷⠙⠻⠿⢿⡿⠿⠿⠛⠋⠉⠄⠂⠘⠁⠞⠄⠄⠄
⠄⠄⠄⠄⠄⠈⠙⠑⣠⣤⣴⡖⠄⠿⣋⣉⣉⡁⠄⢾⣦⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄

#####

Une oeuvre vidéoludique qui vous entraine dans une histoire passionnante.  Le gameplay est jouissif et maitrisé.

#####

Un chef-d'oeuvre du jeu vidéo, une vraie pièce d'art. Le RPG Japonais dans toute sa splendeur scénaristique, graphique et musicale. La véritable perle cachée d'une licence qui nous habitue déjà depuis longtemps à une ambiance particulière. 

N'en déplaise aux moins réceptifs à la méthaphysique, Nier:Automata est une ode à l'humanité, un essais existentialiste qui laissera aux joueurs les plus avides de poésie une expérience unique et majestueuse.

#####

Une bande son exceptionnelle qui plaira autant aux kikoos-Jap qu'aux joueurs plus normalement constitués.

Attention cependant à la version PC : Square Enix étant du clan des consoleux, cette version est très mal portée sur PC et nécessitera le mod FAR (FixAutomataResolution) pour bénéficier d'un jeu en HD et fixer certains problèmes de fps.

#####

Une tuerie pure et simple.
L'OST est incroyable, vraiment.
Ca faisait longtemps qu'un jeu ne m'avait pas autant plu, impossible de m'arrêter de jouer.
Je recommande sans hésitation !

#####

Cette avis ne sera pas du tout objectif je vous le dis tout de suite. NieR est une série que j'aime beaucoup et de toute façon on est pas trop là pour que ce soit objectif en sachant que c'est un avis.
Bref je voulais juste vous dire que l'avis sera peut-être surestimer par rapport aux vôtres mais ce jeu est exceptionnel.

[h1]Histoire[/h1]
Alors déjà pour ici, c'est un point fort, c'est du Yoko Taro quoi. Il y a des subtilités tout en étant simple à comprendre. L'histoire est bien structuré même si des fois on a peine à comprendre tout. On a des documents très intéressant sur le passé, des questionnements durant tout le jeu. L'histoire, d'ailleurs, nous fait aller partout, dans tout les lieux et recoins de ce monde post-apocalyptique. Chaque chose, chaque personnage, chaque lieux, objet, machine... à quelque chose à raconter. C'est un petit monde, mais un petit monde très complet. Pour ceux friand de subtilités et de petit détail je pense que ce jeu peut vous faire plaisir.
Quand à l'histoire principal, elle est tout aussi incroyable, surtout quand vous avez jouer a NieR premier du nom. Les choses s'emboîte, tout devient clair, vous vous rendez compte de ce que vous avez fait et vous l'avez mal ahahah ! Je vous conseil vivement de jouer au NieR premier du nom avant Automata ou alors d'attendre le fameux Remake annoncé. Et après ça... Go jouer à Automata ! Ce jeu à vraiment plus de saveur avec mais on peut y jouer sans aussi.
EDIT: Ce jeu a 5 fins ! Alors faites les 5 pour en profiter pleinement ! Je vous assure que malgré que la fin B est similaires ça vaut le coup croyez moi.

[h1]Gameplay[/h1]
Pour ce point, il faut être friand des jeux d'action-RPG et ça tombe bien car c'est ce que je préfère. (Pas fan du tour par tour [spoiler]Merci FFVIIR[/spoiler]) Alors je n'ai pas tout explorer sur le côté gameplay parce que je joue souvent à la chill, j'ai même découvert des finish à ma deuxième partie alors que je l'avais jamais remarquer avant. Mais en gros c'est plutôt simple, un bouton pour attaquer avec la 1er arme, un autre pour la seconde, il me semble des orientations du sticks pour certaines attaque différentes, sauter pour des attaques aériennes et après il y a d'autre subtilités. Un pod pour les attaques à distances avec la gâchette puis un système d'esquive parfait pour contre-attaquer. Pour ceux qui ont jouer au premier NieR, il y a pas de système de garde dans Automata ce qui m'a désorienté au début. Bref vous êtes armés pour venir au bout de vos ennemis.
Par rapport aux boss il y a des paternes à connaître, rien de bien méchant mais si vous voulez pas vous faire marcher dessus je vous conseille vivement de commencer à vous habituez aux sauts et aux esquives. Pour l'exploration je la trouve super agréable. 2B court vite, elle saute haut, elle peut même faire des doubles sauts, des dash. Pour certaines zones il faut un peu plus de technique pour les atteindres. Il y a des coffres dissimulés partout, des ennemis en veux-tu en voilà, des zones secrètes. Le jeu a vraiment une bonne durée de vie, même à faire a 100%, cela m'a pris 65h. Il y a des quêtes annexes intéressantes. Clairement il y a pas du fedex à tout les coins de rues. Les quêtes ont une histoire, un intérêt et des détails très sympa qui donne envie de s'attacher à tout les personnages qu'on croise ! Je crois avoir parler d'à peu près tout. Jouer a ce jeu !

[h1]Personnages[/h1]
Autant la popularité de 2B me laisse perplexe, autant j'aime quand même ce que le personnage de 2B apporte. Peut-être que certains ne seront pas de mon avis mais pour moi elle n'est clairement pas le personnage principal, du moins, il n'y a clairement pas que elle. 9S a un très bon développement dans le jeu et je pense que sans 2B, il ne serait pas ce qu'il est. A2 de son côté a un développement court et rapide, ce qui fait que soit on va accrocher au personnage, soit pas du tout. [spoiler]A2>2B[/spoiler]. Les personnages évoluent, apprends, vivent dans leur milieu délabrés. Ils sont là pour répondre aux ordres mais ce n'est pas toujours évident surtout quand on découvre des informations compromettantes (TEASING). Ils sont plutôt tous attachant tout les trois et vivre leur aventure en est véritablement une.
Quand aux autres personnages, on a plein de PNJ assez sympa, je pense notamment a Pascal, Anémone ou même le Commandant. Ils n'ont pas de développement comme les trois personnages principaux mais ils vivent dans un même monde mais à des positions différentes, leur présence n'est pas superflu et ne dérange nullement. Ils remplissent leur rôle à merveille !  

[h1]Graphisme[/h1]
Le jeu est beau. Vraiment très beau. Il a son graphique certes pas 4k et super réaliste. Mais les textures, les détails, les zones, même dans un désert ou n'il y a rien je trouve ça incroyable et pas chiant à explorer. On ressent l'émotion sur le visage des personnages, les PNJ sont différents on tombe rarement sur des doublons (a pars pour les machines et encore on a plutôt un panel différent de ceux-ci). Par contre j'émet un petit avis sur la version PC. Déjà les cinématiques ne sont pas en 60 mais 30 FPS, mettre en pleine écran rends l'écran flou chez moi. Et je pense que cela est dû au portage pas ouf de Square Enix. J'y ai jouer sur PS4 et ce n'est pas du tout pareil à ce niveau là !

[h1]Musique[/h1]
Bienvenue sur une des OST du jeu vidéo les plus magnifiques qu'il m'est été donner de rencontrer ! TOUTES les OST sont incroyables, du combat jusqu'à la simple phrase d'un PNJ qui en déclenche une. Tout est vraiment parfait, le chant, les instruments, l'ambiance général. Si il y a bien une OST que je peux écouter en boucle c'est bien celle de NieR: Automata !

[h1]Conclusion[/h1]
Je vous conseille ce jeu, amateur ou expert de Action-RPG. C'est un jeu qui en vaut le détour, le monde bizarre de Yoko Taro en vaut le détour également. Cet homme explore des sujets différents et peu exploiter dans le monde du jeu vidéo. Il a son monde à lui et grâce à Automata vous pouvez vous y plonger. (Et je vous le conseille vraiment grandement) Ce jeu est un chef-d'oeuvre, une perle. Je l'ai fini déjà 2 à 3 fois et je suis sûrement prête à y rejouer encore et encore pendant longtemps ! Donc à ceux qui aime les mondes un peu bizarre et en même temps les qualités d'un RPG... Foncez !

#####

je ne connais pas le premier opus nommé ( Nier ) mais franchement Nier automata est un chef d'oeuvre vidéoludique.

Tout est bien ficellé je n'ai rien à dire, la bande son, l'histoire, les graphisme etc, tout me plaît.

j'ai vraiment était impréssionné par le scénario c'est vraiment bien tourné il restera cependant des questions non élucidé mais il suffit de lire les archives pour comprendre un peu certaine chose. cela ma donner envie de jouer au première opus j'espère un jour le voir sur Pc mais bon à mon avis je peut révêr je pense.

Bref à posséder absolument dans ça bibliothèque steam !

#####

La voix de mikasa pour 2B ?  best game ever, indispensable gameblog, Eren/20.

#####

Avant de commencer à donner mon avis je tiens à préciser que ce jeu ne m'intéressait en aucun point en le connaissant de loin, n'étant pas fan de l'univers/décors que l'on retrouve dans Nier automata sans évoquer les machines qui sont les ennemies dans le jeu ne me donnaient pas vraiment envie, le seul point qui m'a intéressée était le personnage 2B que je voyais un peu partout. Donc je n'étais vraiment pas optimiste en l'achetant. Et à ma grande surprise en même pas une heure de jeu je changeais déjà d'avis radicalement et après l'avoir fini je peux affirmer qu'il est devenu mon jeu favoris!

On peut assez vite relever les points forts du jeu dès le début :
-Des ost de qualité (qui jouent énormément sur le ressenti qu'on a tout au cours du jeu). Je pense que c'est une des bandes sons que j'a préférée dans le domaine du jeu vidéo, chaque ost possèdent versions qui vous plongeront dans le jeu.
-Une histoire magnifique et bien rythmée qui ferait pleurer presque n'importe qui. On commence assez soft en débutant avec le personnage 2B mais on doit effectuer plusieurs parties avec notamment 9S et 2A qui nous permettent d'apprendre, vivre, voir les choses différements ce qui a été un gros plus pour moi alors qu'au début je pensais vraiment que ça serait redondant. (Seul le début de la seconde partie l'est d'après moi mais c'est calculé donc on oublie vite). 
-Des décors/personnages travaillés
-Le gameplay est assez bon et varié avec les différentes manières de combattre grâce aux pods, piratages ou armes distances/corps à corps 

A vrai dire les seuls défauts que j'ai pu relever est le fait que la version pc tourne très mal même avec le patch c'est limite, ce qui ralentit énormément certaines séquences du jeu qui sont volontairement lentes pour aller avec la scène mais du coup de mon côté ça rendait VRAIMENT lent. Cependant ça ne m'a pas empêché d'être totalement immergée dans le jeu. Mon petit second point négatif sont les quêtes secondaires qui buguaient un peu chez moi (mauvais placement sur la carte par exemple qui fait que je me tapais toute la map pour rien). Et mon dernier est par rapport aux sous titres qui arrivent vraiment tardivement, pour quelqu'un qui ne maitrise pas l'anglais ou le japonais ça fait louper quelques phrases de dialogues assez souvent je pense.

J'ai également vécu une de mes plus belles expériences vidéoludiques grâce à une des fins et ce sans m'y attendre et rien que pour ça il vaut le coup! Je recommande donc ce jeu très fortement rien que pour le travail artistique qu'il y a derrière, il vaut vraiment le détour.

#####

La plus grande recommandation de ma vie

#####

Un chef d'oeuvre. Ce jeu transcende le concept de jeu vidéo.

#####

NieR:Automata.... il y a encore quelques jours ce nom me faisait penser à un jeu PlatinumGames sympa avec des androides et des machines à détruire. Puis j'y ai joué.... et là j'ai fait face à une des plus grandes oeuvres vidéoludiques jamais crées, le genre d'oeuvre qui vous font réfléchir, qui vous font vous questionner sur vos choix, votre existence et sur vos valeurs. Cette oeuvre m'a fait réfléchir, elle m'a fait pleurer, elle m'a fait réaliser que mes actions étaient peut-être vaines et que malgré le fait qu'il s'agisse d'un jeu-vidéo, ce jeu-vidéo m'a fait ressentir de l'empathie pour les machines que nous combattons. Nous ne nous en rendons pas compte quand nous jouons mais le jeu nous le fait remarquer plus tard, à chaque fois que nous tuons un ennemi, nous brisons certainement une famille ou une amitié. Le comportement qu'adopte les machines est plus humain que les humains eux-mêmes, et ce comportement qu'elles adoptent nous font faire face à ce qu'il y a de pire chez l'être humain. Mais dans tout cela il y a du bon : la paix véhiculée par Pascal (que vous allez adorer) ou l'innocence et la maladresse d'Emile (que vous allez aussi adorer) m'ont redonné le sourire dans cet univers détruit par les machines. Je ne spoilerai rien dans cette review, mais sachez que la fin de ce jeu est pour moi la fin la plus grandiose jamais faite dans un jeu vidéo, qui vous fait réfléchir sur le sens même de la vie et vous apprends les valeurs de la détermination et du sacrifice. NieR:Automata, jamais je ne t'oublierai, tu as fait de moi, au travers des épreuves que tu m'a fait supporter, un esprit émergent.

#####

[h1] Une belle découverte que je recommande vivement ! [/h1]

NieR:Automata est pour moi une petite perle que j'ai découvert avec joie ! Le gameplay est innovant alternant caméra tactique ou bien mode de combat style arcade. L'histoire est prenante et se découvre de manière progressive au travers d'un système de new game plus (finir le jeu une fois n'est que le commencement, et chaque nouvelle partie vous apporte son lot de surprises) accompagnée d'une bande son tout simplement magnifique. 
Outre son histoire principale NieR:Automata propose beaucoup de quêtes auxiliaires qui sont elles aussi très intéressantes et valent le coup d'investir du temps afin de les compléter.

Si le jeu vous fait de l'œil je ne peux que vous recommander de foncer découvrir l'univers des unités YoRHa !

#####

Téléchargez le FAR (https://steamcommunity.com/groups/SpecialK_Mods/discussions/3/1334600128973500691/) et jouez à NieR Automata.

#####

Ce jeu est franchement bien, même si le début est un peu et surprenant (changement de gamplay entre les phases en vol et à pied) et les mouvements de caméra parfois étrange, faisant passer le jeu "en 2D" pour un "efffet couloir" dans certains milieux clos.
Une chose importante à savoir, c'est quand vous avez fini le jeu, vous ne l'avez pas fini ! Vous n'avez qu'un tiers du travail !
Il faut voir le jeu comme s'il était découpé en épisodes, avec un générique à la fin de chaque. Vous devrez donc "finir" le jeu trois fois pour avoir réeelement tout fait. Le 1er tour se fait du début du jeu jusqu'à la moitié de l'histoire en controlant 2B; le 2nd tour se fait du début du jeu jusqu'à la moitié de l'histoire en controlant 9S (dont le gameplay est très différent, de plus vous verrez tout ce qu'il fait lorsqu'il est séparé de 2B) et enfin le 3eme tour vous emmenera de la moitié du jeu à la fin en passant tour à tour de 2B à 9S et A2.
Petit reproche : l'importance d'utiliser le Pod pour mitrailler les ennemis (qui ne sont pas repoussés par le scoups d'épées comme dans Devil May Cry à moins d'éuiper une puce spéciale) vous obliger à passer tous le scombats avec le doigt sur la touche de tir ...

#####

tihs game is so good
⠄⠄⠄⠄⢠⣿⣿⣿⣿⣿⢻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣯⢻⣿⣿⣿⣿⣆⠄⠄⠄
⠄⠄⣼⢀⣿⣿⣿⣿⣏⡏⠄⠹⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣧⢻⣿⣿⣿⣿⡆⠄⠄
⠄⠄⡟⣼⣿⣿⣿⣿⣿⠄⠄⠄⠈⠻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣇⢻⣿⣿⣿⣿⠄⠄
⠄⢰⠃⣿⣿⠿⣿⣿⣿⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠙⠿⣿⣿⣿⣿⣿⠄⢿⣿⣿⣿⡄⠄
⠄⢸⢠⣿⣿⣧⡙⣿⣿⡆⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠈⠛⢿⣿⣿⡇⠸⣿⡿⣸⡇⠄
⠄⠈⡆⣿⣿⣿⣿⣦⡙⠳⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢀⣠⣤⣀⣈⠙⠃⠄⠿⢇⣿⡇⠄
⠄⠄⡇⢿⣿⣿⣿⣿⡇⠄⠄⠄⠄⠄⣠⣶⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⣆⡀⣼⣿⡇⠄
⠄⠄⢹⡘⣿⣿⣿⢿⣷⡀⠄⢀⣴⣾⣟⠉⠉⠉⠉⣽⣿⣿⣿⣿⠇⢹⣿⠃⠄
⠄⠄⠄⢷⡘⢿⣿⣎⢻⣷⠰⣿⣿⣿⣿⣦⣀⣀⣴⣿⣿⣿⠟⢫⡾⢸⡟⠄.
⠄⠄⠄⠄⠻⣦⡙⠿⣧⠙⢷⠙⠻⠿⢿⡿⠿⠿⠛⠋⠉⠄⠂⠘⠁⠞⠄⠄⠄
⠄⠄⠄⠄⠄⠈⠙⠑⣠⣤⣴⡖⠄⠿⣋⣉⣉⡁⠄⢾⣦⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄

#####

What I thought: Thicc thighs android girl
What I got: Existential crisis and nihilism

10/10 will climb ladders again

#####

GLORY TO MANKIND.
NieR: Automata est un action-RPG imaginé par Yoko Taro  et sorti en mars 2017. Le titre est publié par Square Enix et développé par PlatinumGames. Automata se déroule dans le même univers que NieR et Drakengard. Il se place à la suite de la fin D de NieR qui lui-même découle de la 5ème fin de Drakengard. Même s'il n'est pas obligatoire d'avoir joué aux autres jeux pour apprécier celui-ci, certaines notions et clins d'œil aident à comprendre l'univers. C'est notamment le cas de l'albinovirus, du projet Gestalt ou encore de la nécrose runique. De même, certains personnages et lieux feront écho à ces précédents titres.
NieR Automata commence alors que l'humanité est en guerre contre les machines. Ces dernières, créés par un peuple extra-terrestre, ont désormais totalement envahi la Terre et les rares humains encore en vie se sont réfugiés dans des camps ou vivent sur la Lune. Pour regagner la Terre et lutter contre les machines, les humains ont développé des androïdes. Ces unités ont pour mission de débarrasser la Terre de toutes les machines afin que les humains puissent y retourner.
Le jeu commence alors que l'on incarne l'unité d'élite 2B, une androïde appartenant au groupe YoRHa, pour une mission sur Terre. Cette dernière sera bientôt rejointe par 9S, une unité de reconnaissance spécialisée dans le piratage. Tous deux vont faire équipe pour combattre les robots et ce faisant, en apprendre plus sur les extra-terrestres et les machines jusqu'à découvrir le fin mot de l'histoire.

Points Positifs
-Le gameplay : Tout comme NieR aimait varier son gameplay, Automata n'est pas en reste. On passe de phases de shoot'em up, à des phases de Beat'em all, en passant par des phases en 2D ou encore des phases flirtant avec l'aventure textuelle. L'essentiel du jeu sera tout de même centré sur un gameplay de beat'em all à la troisième personne. Cette variation de gameplay apporte une diversité bienvenue et rafraichissante.
-Le système de combat : PlatinumGames oblige, le système de combat est dynamique, nerveux, et centré sur les combos et les esquives parfaites. En ce sens il est assez proche de ce que peut proposer Bayonetta. Les androïdes sont également accompagnés d'un Pod qui vous permettra de tirer des projectiles en direction des ennemis. Ainsi vous pouvez vous lancer dans un combat en privilégiant l'attaque à distance, l'attaque au corps à corps ou bien un mix des deux. C'est d'ailleurs bien souvent ce mix que vous allez utiliser.
-La rejouabilité : Gros point fort du jeu. Il ne se limite pas à une seule fin. D'ailleurs en atteignant la première fin, un message s'affiche expliquant que le jeu a bien plus à vous montrer, pour peu que vous vous donniez la peine de relancer une partie. Automata propose en effet un NewGame+ qui n'en est pas vraiment un puisqu'il s'agit en fait de la suite du scénario, vu par un autre personnage. Ainsi il n'y a pas moins de 5 fins principales et ce n'est qu'en atteignant la fin E que vous ferez face au vrai boss final.
-La musique : Composés majoritairement par Keiichi Okabe, les thèmes musicaux sont sublimes. La musique tantôt calme et reposante, tantôt épique accompagne toujours parfaitement l'action notamment grâce à une évolution dynamique des thèmes. Certains morceaux sont repris de NieR pour le plus grand plaisir des fans de cet opus. Cette OST fait clairement partie des plus belles qu’il m’ait été donné d’entendre.
-Les thèmes abordés : Sous ses airs de jeu d'action lambda, NieR aborde des thèmes assez adultes et matures. Beaucoup de références philosophiques, bibliques ou artistiques sont d'ailleurs présentes : de certains personnages aux noms explicites, tels que Pascal, Adam, Eve jusqu'aux citations de Nietzsche en passant par des réflexions sur l'art contemporain ou une version revisitée de Roméo et Juliette. Le jeu s'éloigne d'ailleurs autant que possible d'un manichéisme primaire en présentant différentes visions du scénario en fonction du personnage incarné et nous pousse à réfléchir à des thèmes graves tels que la conscience, le libre arbitre, l’obéissance, le suicide, la société ou encore l’humanité. Le jeu est ainsi bien plus profond qu'il n'y parait et son entière compréhension nécessitera bien plus d'efforts que d'atteindre la première fin.
-Le système de puces : Outre le fait de monter de niveaux, la puissance de votre androïde est déterminée par un système de puces. En effet, vous pouvez configurer 3 sets de puces et les échanger librement. Vous pourrez ainsi faire un set DPS en utilisant des puces boostant l'attaque ou bien encore un set XP pour accumuler de l'expérience plus vite. Plus étonnant, ces sets vous permettent également de personnaliser votre HUD en y ajoutant ou retirant des éléments. Gardez à l'esprit que chaque set est limité en place et que chaque puce utilise plus ou moins d'espace. D'ailleurs, des menus aux allures d'OS jusqu'aux perturbations visuelles et sonores, tout est fait pour vous rappeler que vous contrôlez un androïde.
-Les fonctionnalités en ligne : Pour peu que vous soyez connecté à Internet et ayez activé ce mode, vous trouverez çà et là au cours du jeu des cadavres d'autres joueurs tombés au combat. Vous aurez alors la possibilité de les réparer pour que l'androïde se joigne à vous un court instant et vous aide au combat, ou bien de récupérer les puces de fonctionnalités sur le cadavre, ce qui vous donnera des améliorations temporaires et aléatoires. Une autre utilisation très intéressante de ces fonctionnalités réside dans la fin E, que je ne dévoilerais pas ici pour éviter le spoil.
-L'aspect meta : Tout comme l'était NieR, Automata est très conscient de ce qu'il est et de ce qu'il fait. Sans trop en dire pour ne rien spoiler ici, le jeu casse souvent le 4ème mur et apporte un contexte et des éléments à analyser bien en dehors du jeu, et ça c'est assez rare pour être souligné.
-Les fins bonus : En plus des 5 fins principales, le jeu propose 21 fins bonus (pour un total de 26, une par lettre de l'alphabet). Ces fins s'adaptent à vos actions si vous allez à l'encontre de ce que le jeu attend de vous. Souvent drôles et inattendues, ces fins sont un bon moyen de prolonger votre partie après avoir découvert les 5 premières fins.


Points Négatifs
-Le portage PC : Tout simplement honteux pour 2017. La version PC est sortie 7 jours après la version console. A croire que c'est le temps dont a disposé l'équipe en charge du portage pour le réaliser. Peu de paramètres graphiques modifiables via le menu du jeu, résolutions non supportées, problèmes de performance... Que de tels problèmes soient présents Day One passe encore mais près d'un an après c'est honteux.
-Les textures : Certaines textures sont vraiment laides, surtout vu de près. Cela est d'autant plus remarquable lorsque l'on utilise un téléporteur et que la caméra vient se placer proche du personnage et donc des textures environnantes (mention spéciale à la caisse à côté du téléporteur du camp de la résistance).
-Des grands environnements qui semblent parfois un peu vide : En optant pour un monde ouvert, PlatinumGames fait le choix de proposer de grandes zones de jeux interconnectées les unes aux autres. Ces zones peuvent paraître assez vide (on ne trouve guère que des machines, des quêtes annexes ou des matériaux dans ces paysages désolés). L’univers post-apocalyptique et le scénario justifient pleinement ce choix, mais cela reste tout de même un peu dommage.
- [...]

Steam limite le nombre de caractères :
Review complète : https://docs.google.com/document/d/1eXVR0gXeIeUkNHU6VQgPwXmf88-C_2kEYOhW95N8KUw/edit?usp=sharing

#####

Salut tout le monde !

Nier Automata, c'est de la bombe !

Mis à part son mode Difficile, j'ai voulu faire le chaud direct, ça va faire 04h00 que je repéte en boucle le prologue, je me fais os par le Jaeger discount à la Pacific rim AAHHHHH je rage comme un gros porc !

Bon, pour ceux qui ont un problème avec le full screen, téléchargez " Windows Borderless Gaming", lancez le jeu en fenêtré, allez sur la fenêtre du logiciel et "agrandissez" le jeu via le logiciel !

Une BO de dingue, franchement, ça fait tellement plaisir aux oreilles doux Jésus ..

Les combats sont ultra rythmés, la difficulté est présente (les petits mobs en mousse du début vous two shot en difficile, on se revoit de l'autre côté !).

Bref, que du plaisir !
N'hésitez pas les gars, foncez ! Et comme direz les grands poètes de PNL dans NAHA, "Son cul commence à me plaire" hahahaha

#####

L'un voir la meilleurs expérience vidéo ludique que j'ai pu faire de ma vie. 
Note : J'ai personnellement eux la chance de pratiquement jamais avoir eux de bug majeurs.

#####

Cela fait à peu près un an que j'ai fini le jeu à 100%, et j'y pense encore. 
Le point fort du jeu est clairement la profondeur des thèmes qui sont d'ailleurs développés avec une finesse difficilement retrouvable. 
C'est aussi très beau en plus d'être un pur plaisir sur le plan de la musique. Le gameplay est intéressant et le degré de difficulté est adaptable au joueur.

#####

L'une des meilleures histoire du médium vidéoludique, délivré d'une manière unique et maitrisé de A à Z.
Allez y les yeux fermé si vous aimé les Action/RPG japonnais.
Une vrai pépite

#####

Masterclass. Tout y est, lore, attachement aux personnages, difficulté adaptée, angles de vue, scénarios (ne surtout pas s'arrêter après l'avoir fini une fois), bande-son ...

#####

Ce qu'on fait de mieux en termes de crise existentielle en jupe courte...Ah oui, et y'a aussi des robots, des katanas et des références à Blaise Pascal.

#####

Un chef-d'oeuvre.

#####

Le gros point négatif du jeux c’est la version Steam qui a de gros défaut, en espérant que le patch prévue par Square arrange ça, mais vu que logiquement les problèmes seront réglés je ne peux que recommander ce jeux qui fait partie des meilleurs expériences jeux vidéo de ma vie.

#####

Passionnant!

Je vais tâcher de faire au plus cours.

Le gameplay reste celui d'un Beat them all et est très agréable.
C'est simple, c'est fluide, je joue pourtant avec le steam controller.
Cette sensation de "répétition" n'est pas présente, ça paraît dingue mais tout est différent, autant dans les enchaînements que l'on découvre au fur et à mesure oubien dans les missions secondaires. J'ai vu aucun bug jusqu'à maintenant pour environ 60H de jeux dont j'ai fait "l'essentiel" ;)
Edit: je suis à plus de 120H maintenant.

Point de vue graphique c'est jolie, je tourne pas à fond avec mon pc donc je peux pas trop juger la qualitée graphique.
Pour ma part ça reste très beau, appréciable malgrès quelques textures des batiments "cubique".
Un soin graphique particulier a été porté sur nos personnages, les détails se font beaucoup plus présent sur eux.

Le scénario.... *_* mama.... à chialer!
Ce jeu est totalement une tuerie scénaristique!
C'est sans aucun doute un chef-d'oeuvre qui est loin devant tout ce dont j'ai pu jouer. Même loin devant le scénario de Bioshock Infinity.
J'ai été surpris de A à Z, j'ai l'impression que les concepteurs ont voulu réellement jouer avec les sentiments et les sensations du joueur!
C'est comme un droguer qui veut se shooter avec de la bonne "came", vous allez savoir où est passé votre argent!

Pour conclure: même si vous n'aimez pas les "hack'n'slash" "beat them all" allez voir l'histoire sur Youtube, juste pour ne pas passer à côté de ce Nier Automata juste ouf!
Je vous assure qu'il vaut vraiment le coup!
Au début j'étais un peu hésitant, parce que premièrement il était à 60E lors de ça sortie et aussi car ce jeu n'a eu aucune pub harcelente 1 an à l'avance comme 'ubisoft' le fait si bien.
Donc mettre 60E dans un jeu dont on a pas entendu parlé.. bah... c'est pas évident.
60E plus tard il est devenu mon jeu préféré et de loin!!!!!! que je place en première position devant tout ceux auxquelle j'ai pu jouer avant celui-ci.

#####

Le meilleur jeu de 2017, sincèrement depuis witcher 3 je n'avais pas autant adoré un jeu.
Il faut savoir que ce jeu est une suite de plusieurs jeux, mais il n'est absolument pas nécessaire d'y avoir joué pour comprendre le scénario. 
La première chose qui frappe c'est la qualité de la direction artistique, ce jeu est tout simplement magnifique que ce soit nos héros, les décors ou les ennemis. Ajoutez à ça une BO absolument sublime et vous aurez un jeu où il suffit de se balader pour passer un bon moment.
Malgré ça la qualité graphique est un peu en dessous de ce qu l'on peut demander à jeu sorti en 2017, mais bon la DA compense très largement. Autre point négatif, la map est assez petite, vous aurez vite l'impression de tourner en rond.
Le gameplay est là aussi au rendez vous, c'est principalement du beat them all aggrémenté de quelques passages de shoot them up. Et c'est justement là l'une des grandes forces de ce titre de pouvoir vous plonger dans différents environnements et différents gameplay avec des transitions très fluide. 
On a aussi une certaine liberté pour build son personnage, un bon panel d'armes et de puces (upgrade de votre héros), sans compter les pods qui vous accompagnent, vous permettront de faire encore varier votre expérience de jeu.
Autre force du jeu, son scénario aussi complexe qu'émouvant, on se prend d'affection pour nos androîdes, on observe ce monde mécanique qui se questionne sur la nature de leur existence. Rarement un scénario m'a autant accroché aussi bien intelectuellement qu'émotionellement.
Bref je pourrais écrire encore de nombreuses lignes mais en deux mots comme en mille, je recommande.

#####

Une musique exceptionelle, un gameplay intéressant, une histoire sympathique. Le grand nombre de qualités fait totalement disparaitre les petits passages que certains pourront trouver fade.

Le seul jeu que je relance sans hésiter alors que je l'ai depuis plus d'un an.

#####

Optimisation ignoble sur pc mais l'histoire reste quand même incroyable, il vaut la peine d'y jouer même si on est obligé d'utiliser des mods pour qu'il fonctionne correctement

#####

Nier: Automata c'est le jeu de la vie. Une ode à l'être humain. Un être artificiel pourrait il avoir des sentiments ? Quelles sont les limites de la vie, de la conscience, de l'humanité ? Sommes nous condamnés à avoir un destin tragique et à souffrir ? Finalement le corps humain n'est il pas qu'une machine ? Alors quelle différence peut il y avoir entre des robots programmés à avoir des sentiments ou des humains ? 

Nier automata vous permettra de vous poser toutes ces questions et bien d'autres. Incroyablement profond, incroyablement juste, YOKO TARO confirme qu'il est une figure majeure de l'industrie du jeu vidéo de ces 15 dernières années. Il interroge et porte un regard d'auteur sur toute l'humanité, tout en jouant avec de grands courants philosophiques et littéraires comme Shakespear, Sartre, Pascal, Nietzsche et j'en passe.

Et le meilleur dans tout ça, c'est qu'on pourrait croire que Nier, vu ses thématiques, serait un jeu lent, ennuyeux ou pompeux. Que Neni. C'est un jeu d'action survitaminé. Et pour cause, c'est la légendaire team Platinium qui a pris en charge la conception du gameplay du jeu. 

Je pense qu'il ne faut rien dire de plus sur ce jeu car il faut le découvrir et le vivre pour comprendre. Je vous donnerais simplement ce conseil. La fin du jeu n'est pas la fin. Il faut insister, poursuivre, car ce qui va dans un premier temps vous sembler être un banal NG+, est au final une toute nouvelle histoire. Et une fois arrivé à la nouvelle fin, continuer et continuer toujours plus profond. En allant jusqu'au bout de cette aventure, vous allez finalement entrevoir toute l'ampleur, l'ambition et le génie de cette oeuvre.

#####

Ayant vu les commentaires positifs, je me suis lancé à l'achat de Nier:Automata.

Il faut savoir que j'ai modifié mon avis qui à l'origine était en négatif dû à une impossiblité de jouer correctement à ce jeu. Merci aux personnes qui ont pris le temps de me répondre et d'apporter des solutions.

Voici la solution citée par silverwolf.japon pour ceux qui auraient des problèmes de Fps en jeu. Aller dans votre programfiles/steam/steamapps/NierAutomata/clic droit sur le .exe et lancer avec votre meilleur carte graphique.
Vérifier ensuite dans les paramètres du jeu que ce dernier affiche bien votre meilleur carte graphique.
Il est toutefois à noter, que si vous jouez en 4K, ça laggera quand meme mais si vous jouer en HD, c'est parfait.

Maintenant il est temps pour moi d'aller dézinguer du robot.

#####

Nier Automata est un jeu de type action-rpg développé par PlatinumGames et édité par Square Enix, sortie sur PS4 le 10 Mars 2017 et sur Windows le 17 Mars 2017, une version GOTY est disponible  depuis le 26 Février 2019. Le développement à commencé en 2014 avec pour créateur de la série Yoko Taro, en producteur Yosuke Saito, les personnages principaux ont été conçu par l'artiste Akihiko Yoshida, l'objectif étant de créer un nouveau jeu Nier fidèle à l'esprit de l'original tout en créant un meilleur gameplay d'action. Le jeu se déroule dans le même univers que Nier un spin-off de la série Drakengard, au coeur d'une guerre entre les machines créées par les envahiseurs et les restes de l'humanité.

Le titre nous envoie en l'an 11945, l’humanité a été contrainte de s’exiler sur la Lune. Notre habitat naturel a été ravagée par une race alien qui a envoyé son armée de robots enragés. Pour faire face à cette menace et espérer un jour pouvoir repeupler la Terre, les humains ont créé une unité d’élite pour détruire ces envahisseurs. Les espoirs de la planète sont désormais placés dans la station orbitale YoHRa qui envoie des bataillons d'androïdes afin de mener le front contre ces robots.

Vous incarnez l’unité YoRHa 2B androïde de combat, puis 9S androïde de piratage et enfin A2 ancien androïde de combat obsolète, tous excellent dans l’art de nous délivrer des combos de folie réduisant en pièces les robots qui vous feront face. Intuitif et technique, le système de combat est un pur régal avec une prise en main relativement rapide et solide capable d’attirer l’attention des nouveaux joueurs. Ultra rapides et stylisés, les combos à base d’attaques légères et lourdes sont un véritable plaisir à l'utilisation. Vous aurez même la possibilité de créer deux  configurations de combat et d'en changer pendant ce dernier. S’ajoute à cela un système d’esquive qui vous permettra de lancer de terribles contre-attaques si vous esquivez au bon moment.
L'unité de soutien attribuée (Pod) sera un allié aussi redoutable qu’utile… La personnalisation par le biais d’un système de puces assez bien fichu, permettra bien d'autres acrobaties. Plus une puce sera puissante, plus elle prendra d’emplacements dans votre configuration, il va donc falloir optimiser au mieux vos équipements.

Du coté de la durée de vie, une dizaine d’heures est nécessaire pour terminer la trame principale sans se soucier des quêtes annexes. Si vous comptez voir tous les aboutissements de NieR Automata, il vous faudra achever les multiples fins du titre.

Concernant la musique, elle est composée par Keiichi Okabe, assisté de son équipe du studio Monaca Keigo Hoashi et Kuniyuki Takahashi. 
Envoûtantes, spirituels, percutantes, épiques, exotiques, chaque thèmes existent dans différentes versions avec ou sans voix, plus ou moins rapides. Mais ce n’est pas tout, car au-delà de son talent, le compositeur japonais est aussi un perfectionniste et tous les thèmes ou presque connaissent une version chiptune, qui n’a pour seule raison d’exister les scènes de piratage. Même certaines fins de quêtes annexes possèdent des thèmes associés, c'est dire à quel point le compositeur ne fait pas les choses à moitié.

Concernant le moteur graphique, il a une impressionnante capacité à gérer sans aucun accroc les multiples transitions de caméra passant ainsi d’un Action-RPG 3D à la troisième personne, à une vue du dessus comme pour un hack ‘n slash ou encore à des plans tout droit sortis d’un jeu de plateformes 2D. Ce moteur se permet même de passer d’un shoot’em up, horizontal, à un shoot'em up vertical puis à un twin stick shooter sans broncher. Dites-vous que chaque changement impose quelques modifications dans le gameplay, mais elles sont si intuitives que vous ne vous en rendez même pas compte. C’est là tout le talent des équipes de développement. 

La vision du producteur Yosuke Saito (Dragon Quest) offre à cette suite le savoir-faire du studio PlatinumGames (Bayonetta, Vanquish, Metal Gear Rising : Revengeance, etc.) Ajoutez à la formule un chara-design signé par le coup de crayon de l’artiste Akihiko Yoshida (Final Fantasy) et vous obtenez cet excellent Nier:Automata.
Cependant pas de panique, si vous n’avez jamais posé les mains sur le premier NieR sorti en 2010 sur PS3 et Xbox 360. Il se déroule dans un futur si lointain et bouleversé qu’il instaure sa propre trame narrative, les nouveaux venus n’ont donc pas à s’inquiéter de vivre une expérience tronquée pour sa compréhension.

#####

Microsoft vient tout juste de sortir une version "améliorée" de ce jeu, réglant une grande partie des problèmes qui ont du être gérés par la communauté sur Steam. Bien que je recommande fortement ce jeu (et je vous incite à lire des commentaires plus détaillés, le mien n'a que pour but de faire descendre la note pour envoyer un message à steam et SE), j'invite TOUTE personne souhaitant se le procurer d'aller sur le microsoft store où vous pourrez trouver un jeu stable sans avoir besoin de bidouiller (de plus, des bugs persistent malgré le patch REALISE par la communauté).
Honte sur Square Enix

#####

C'est un chef-d'oeuvre 

- OST Godtier
- Personnages attachant
- Très bon scénario avec de bon twist
- Une belle philosophie et encore + si ont s'enfonce un peu

Yoko Taro est un génie, merci à lui

#####

Après 15h de jeu (maintenant j'en suis à 26h), j'ai décidé de poster une petite évaluation (qui sera ma première :o)
Donc, Nier automata résume l'aventure de d'androids combattant pour l'humanité (pour pas trop spoil)
On va commencer par les points forts : 
-Le jeu est vâchement beau côté graphique
-Les combats sont assez "stylés" 
-Le gameplay s'alterne en fonction des boss
-Les OST sont sympas à écouter
-Les cinématiques sont belles
-Plusieurs types de difficultés (comme je suis pas maso je suis en normal xD)
-L'histoire est originale et bien réalisé ^^
-Une vie assez longue, (d'après ce que j'ai compris, on peut refaire l'histoire une fois terminé d'un point de vue différent. Ce qui signifie que le sentiment de "répétitions" sera minime ^^)
-L'histoire est réfléchie et révèle de nombreuses surprises :p

Les moins : 
-Petit problème de fullscreen, réglable en téléchargeant borderless gaming ^^
-Quelques petits freeze (assez rare tout de même)

Conclusion, je vous conseille ce jeu, si vous trouvez trop chère vous pouvez le payer sur d'autres plateformes / attendre les soldes ^^

Edit : Je retire le prix en chose négative, vu le contenu présent, ça les vaux largement :p
L'histoire continue si vous voulez qu'elle continue, suffit de reprendre votre partie ^^

#####

Mon jeu préféré tout simplement

#####

Quel dommage ! L'histoire et le scénario sont vraiment biens. Les personnages sont attachants, les musiques sont géniales et la rejouabilité est importante. Alors pourquoi une évaluation négative ? Car techniquement, c'est un désastre. Problèmes de résolution (impossible de jouer avec la résolution native), FPS et j'en passe. Pour pouvoir faire tourner le jeu correctement, il faut installer le mod FAR. 4 ans après sa sortie, le jeu n'est toujours pas patché sur Steam. Et le mois dernier, juste avant la sortie de Nier Replicant (comme par hasard), Square Enix a annoncé la sortie d'un correctif : que nous attendons toujours. 
C'est la première fois que je mets une évaluation négative et elle restera ainsi tant que le jeu ne sera pas patché.

Edit: Le 15/07/2021, le jeu a enfin reçu un correctif 4 ans après sa sortie. Donc, désormais je recommande le jeu.

#####

meilleur jeux du monde <3

#####

Très sincèrement, je pense qu'avec NieR Automata, nous sommes en présence d'un nouveau pilier du jeu vidéo. En effet, j'ai rarement vu un jeu maîtriser aussi bien les spécificité de son médium pour transmettre son histoire et son message.

Ce NieR n'est pas ancré dans un genre spécifique, c'est tout autant un jeu action-RPG, qu'un Shoot'em up ou qu'un platformer 2D, variations de gameplay toujours très bien effectuées et très naturelles, on passe d'un style à l'autre sans vraiment s'en rendre compte, ce qui est bien évidemment un vrai plus. Malgré tout, cette profusion de gameplay différent n'est pas sans inconvéniant, le principal étant que, bien qu'aucun ne soit mauvais, ils ne sont pas non plus transcendant, juste bon, sans plus, exception faîte du système de combat en beat'em up, hérité de Platinum Games, les papas de Bayonnetta, système qui est donc très fluide et efficace.

L'histoire quand à elle est juste excellante, un bijoux du début à la fin, ou plutôt aux fins, le jeu propose en effet 26 fins différentes (dont une bonne partie sont juste des fins "troll") et il va falloir relancer sa sauvegarde plusieurs fois pour débloquer les 5 fins canons du jeu, les fins A, B, C, D et E, chacune apportant un nouveau niveau de lecture à l'histoire et à l'univers de ce NieR Automata. De plus les niombreuse quêtes secondaires du jeu permettent d'en apprendre toujours plus sur les habitants de ce monde en ruine.

Enfin, pour en terminer avec les points positifs, l'OST est tout simplement sublime.

Pour l'instant, je n'ai dit que du bien du jeu, mais j'en viens maintenant aux points négatifs, même si ces derniers sont totalement rattrapé par la qualité exceptionnelle globale du jeu, à savoir, le premier, et le plus visible, le port PC et son problème de résolution, car en effet, sans le FAR mod, le jeu reste bloquer en 900p quelle que soit les réglages effectué dans les paramètres. Il s'agit là du seul défaut notable. Les autres défaut étant un manque d'optimisation des menus, un manque de lisibilité de la carte parfois, une certaine redondance dans les musique, car même si elle sont toute magnifique, ce seras quasiment tuoujours les même que vous entendrez, ce qui peut être agaçant, même si ça ne m'as pas déranger plus que ça perseonnellement, ainsi que des graphismes parfois un peu dépassés.

Pour conclure, nous avons ici l'un des meilleurs jeux de 2017, si ce n'est le meilleur. C'est un jeu auquel il FAUT avoir jouer et avoir terminer (comme j'ai dit, le jeu est véritablement terminer lorsque les fins A, B, C, D et E sont débloquées) si l'on est un fervant adepte du média vidéo-ludique, car c'est un jeu qui montre qu'il est possible de faire des oeuvres uniques et propres à ce média et pas des films intreactifs comme le font tout les blockbusters triple A qui sont à la mode en ce moment.

D'une durée de vie d'environs 40 heures (c'est du moins à peu près le temps que j'ai mis pour le finir), vous ne vous y ennuirez pas !

#####

Nier:Automata est un jeu comme on en voit peu souvent, vous découvrez un univers atypique, un mélange de genres qui pourrait ne pas prendre, mais l'équilibre se maintient, se renforce même au fur et à mesure que l'on avance.

Non, c'est le joueur qui sera mis à l'épreuve, non pas que la difficulté soit hardue, mais sans avoir à vendre la mèche, alors que nous croyons être arrivés au terme d'une aventure somme toute sympathique ; mais vraiment on ne voit pas ce qui mérite tout ce ramdam autour du titre ; voilà que le jeu nous sussure de rester, oui, il reste un petit quelque chose à découvrir. 

Êtes-vous prêt à vous investir ? Oui il y aura une partie un peu rébharbative, mais vous n'avez pas tout vu, ce que nous prenions pour acquis n'était peut-être que mensonge...

Servi par un gameplay précis, mais qui ne révolutionnera pas le genre, des graphismes corrects, une direction artistique qui n'atteint jamais la maestria, mais une histoire et des personnages plus profonds qu'ils n'y paraissent et une bande son simplement sublime.
C'est bien l'expérience dans son ensemble qui fait de Nier:Automata un petit OVNI dans le genre du "Action RPG". 

Sans doute pas à placer sur l'étagère des chefs d'oeuvres, mais au milieu des oeuvres vidéoludiques qui bien qu'elles pèchent par quelques aspects, ont marqué et marqueront encore l'expérience vidéoludique des joueurs.

#####

UPDATE 7 JANVIER 2023, LES REUF kiffer ce chef-d'oeuvre en même temps que l'anime qui viens de sortir. je le re dit, meilleurs jeux au monde avec les meilleurs OST. Rien d'autre a rajouté 

❤ Public ❤
☐ Je ne conseillerais pas ce jeux meme a mon ex
☐ Enfants
☑ Casual Gamer
☐ Adultes
☐ ⚠ ⚠ Public avertis ⚠⚠

☼ Graphismes ☼
☐ Pardon ? C'est quoi cette ♥♥♥♥♥
☐ Franchement nan, pas ouf
☐ C'est beau !
☐ Très beaux
☑ Fantastiques

♬ Musique/Effets sonores ♬
☐ C'est mieux d'être sourd
☐ Sympa !
☐ Bonne
☐ Très bonne
☑ Incroyable, on est au niveaux des NieR !

☠ Difficulté ☠
☑ Facile
☐  Moyenne
☐ Facile à prendre en main / Difficile à maîtriser
☑  Difficile
☐  Très difficile

§ Bugs §
☐ Le jeux en lui même est un bug
☐ Beaucoup de bugs
☑ Quelques bugs
☐ Rarement de bugs
☑ Optimus perfectus 

☯ Scénario ☯
☐ Y'avais un Scénario ? Ah bon ?
☐ C'est pas foufou Nan
☐ Moyen
☐ Bon
☐ Très bon
☑ Pardon, c'est quoi L'IRL ? Exceptionnel 

⚔ Gameplay ⚔
☐ Mauvais, pas adapté
☐ Moyen
☑ Bien adapté
☑ Fun
☐ Technique

۞ Durée de vie ۞
☐ Aussi court qu'un moustique (0-3 heures)
☐ Aussi court que mimi mathy (4-8 heures)
☐ Pas trop long ni trop court (10-20 heures)
☑ Long (40-60 heures)
☑ Très Long (61-100 heures)
☐ Un siécle pour en arriver a bout (101+ heures)

$ Rapport qualité/prix $ [/h1]
☑ A acheter les yeux fermés
☑ Bon investissement
☐ En réduction uniquement
☐ Il faudrait me payer pour y jouer

€ Configuration PC recommandée :

☐ L'ordi de ma grand mère
☑ Entrée de gamme
☐ Milieu de gamme
☐ Haut de gamme
☐ Un PC de la NASA

LES PLUS
- Un style graphique propre a lui, est qui marche !  
- Le gameplay...j'ai pas les mots 
- L'histoire, les personnage interressant, attachant.. j'en perd mes mots encore 
- Musique....musique....personne ne surpassera NieR
- Arme, Pod, Systeme d'amélioration 
- Les zone qui s'adapte a ton LVL ( jusqu'a un certain lvl )
- 3 Personne jouables, gameplay different 
- Le nombre de fin qui prend tout sont sens 
- Optimisation correct avec le pack FFAR
- Une durée de vie incroyable
- Une ambiance tout simplement unique..
- Des boss epic !  
- une sensation de vide apres avoir fini automata... on vas jouer a quoi maintenant que c'est fini..? 

LES MOINS
- l'optimisation steam au placard...scandaleux 
- Peux freinée certaine personne suite a la complexité du l'or 
- Pas très clair au debut pour le systeme des classe
- J'ai rien a dire d'autre..

10/ 10 : Clairement mériter, je suis amoureux de Nier tout simplement. Ce jeux surpasse tout les jeux video actuel qui sont sortit depuis cette decenie, une histoire...qui est tout simplement dingue, poignante, et immersif...Yoko taro un réel chef

#####

Bon, deux ans et 115h de jeu après l'achat, il est toujours sur mon disque pour y jouer.
Certes, bien que les contrôles clavier/souris soient une abomination, si vous avez une manette, c'est que du bonheur.
La caméra arrive à casser les pieds de temps en temps, mais les combats, les animations et la musique font vite oublier ce détail.
J'ai donné ma sauvegarde pour vous.

#####

Moi qui prends toujours un malin plaisir à tailler en pièces la moindre japoniaiserie, là j'ai pris une énorme claque. Un scénario qu'un prof de philo ne renierait pas, un gameplay absolument jouissif et ultra varié, le tout magnifié par une bande son que j'élève sur le champs au Panthéon de la catégorie. Jouez à ce chef d'oeuvre toutes affaires cessantes et dans quelques années vous pourrez dire : j'y étais. 22/20.

#####

Il n'y a pas de mot pour ce chef d'oeuvre...

#####

je recommande cette perle du jeux vidéo ,je n'attendais pas forcement ce jeux ,mais je ne regrette pas une seconde mon achat ,tout comme 2 b et 9 s à acheter les yeux bandé ;)

#####

Ce jeu, je l'ai acheté un an après la release et je suis content de l'avoir fait. Je pensais jouer a un simple beat'em all avec une sous couche de rpg  mais il est bien plus que ça. C'est facilement un des meilleurs jeux auxquels j'ai joué ces 10 dernières années.

Nier automata suprend tout le temps, son gameplay change et se renouvelle, et ce après 20h de jeu, la manière de raconter l'histoire avec différents niveaux de lectures à chaques fois qu'on refait l'aventure est juste super brillant. La musique est épique et sublime.

On peut faire un parallère avec MGS qui pourrait n'être qu'un jeu d'infiltration mais qui brise le 4eme mur, qui surprend, qui a un gameplay complet et une histoire géniale.

Yoko Taro est pour moi au niveau d'un Kojima et il me tarde de découvrir ses autres jeux !

P**** ce jeu !!!


#####

Je ne vous recommande pas de jouer à ce jeu... JE VOUS L'ORDONNE...
Ce jeu est une perle, un concentré d'émotion, d'action et de bonheur avec une ambiance magnifique...
Des paysages post apocalyptique plutôt bien fait, une ambiance général bien orchestré et une bande original sublime, des musiques fantastiques...
Au niveau du gameplay c'est incroyable, vif et bien énervé... Le système de combat est délirant et l'aspect RPG est très intéressant... Et les boss sont super...
Les personnages sont géniaux, surtout les principaux, et l'histoire est vraiment intrigante et mène à réflexion avec parfois des choix bien difficiles comme stupide... (De base je n'aime pas le poisson, je sais pas pourquoi je l'ai fait en plus je savais ce que ça ferais)...
Que dire de plus si ce n'est que si vous ne l'avez pas fait, vous raté quelque chose, pour moi, ce jeu est un chef d'oeuvre... Un super jeu... Un belle expérience et une grande aventure...

#####

Emotional damage.... 
⠄⠄⠄⠄⢠⣿⣿⣿⣿⣿⢻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣯⢻⣿⣿⣿⣿⣆⠄⠄⠄
⠄⠄⣼⢀⣿⣿⣿⣿⣏⡏⠄⠹⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣧⢻⣿⣿⣿⣿⡆⠄⠄
⠄⠄⡟⣼⣿⣿⣿⣿⣿⠄⠄⠄⠈⠻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣇⢻⣿⣿⣿⣿⠄⠄
⠄⢰⠃⣿⣿⠿⣿⣿⣿⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠙⠿⣿⣿⣿⣿⣿⠄⢿⣿⣿⣿⡄⠄
⠄⢸⢠⣿⣿⣧⡙⣿⣿⡆⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠈⠛⢿⣿⣿⡇⠸⣿⡿⣸⡇⠄
⠄⠈⡆⣿⣿⣿⣿⣦⡙⠳⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢀⣠⣤⣀⣈⠙⠃⠄⠿⢇⣿⡇⠄
⠄⠄⡇⢿⣿⣿⣿⣿⡇⠄⠄⠄⠄⠄⣠⣶⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⣆⡀⣼⣿⡇⠄
⠄⠄⢹⡘⣿⣿⣿⢿⣷⡀⠄⢀⣴⣾⣟⠉⠉⠉⠉⣽⣿⣿⣿⣿⠇⢹⣿⠃⠄
⠄⠄⠄⢷⡘⢿⣿⣎⢻⣷⠰⣿⣿⣿⣿⣦⣀⣀⣴⣿⣿⣿⠟⢫⡾⢸⡟⠄.
⠄⠄⠄⠄⠻⣦⡙⠿⣧⠙⢷⠙⠻⠿⢿⡿⠿⠿⠛⠋⠉⠄⠂⠘⠁⠞⠄⠄⠄
⠄⠄⠄⠄⠄⠈⠙⠑⣠⣤⣴⡖⠄⠿⣋⣉⣉⡁⠄⢾⣦⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄


#####

Un des meilleurs jeux auquel j'ai joué, si jamais ils décident de faire une suite je serais parmis les premiers à leurs donner mon argent.

A acheter absolument

#####

Pour une expérience unique, Nier repose sur gros trois piliers : 
- Gamplay développé, 
- Narration épique, 
- Ambiance immersive.

La plupart du temps, les combats sont en caméra libre, mais il y a des moments où vous serez en vue de profil voir même vue de haut. Vous aurez l'occasion de vous battre en armure, sur terre, dans les aires, dans un mécha, etc. ce qui complète encore plus l'expérience. 
Le gameplay ne s'arrête pas à de l'action et de la baston. Il est possible d'améliorer et de se perfectionner. Il y a beaucoup d'armes et de possibilités. 
Également, le jeu passera en mode shoot em up à plusieurs reprises. Là aussi la caméra proposera différentes versions.
Enfin, une bonne partie est dédiée au "piratage". Une fois de plus, avec beaucoup de variantes.

Ce jeu possède une grande histoire qui met en valeur presque tous ses personnages, avec de nombreuses aventures annexes intéressantes, formant une aventure complète.
Sans spoil, il faudra finir un bon nombre de fois le jeu pour connaître véritablement toute l'histoire. À croire que ce jeu ne veut pas se finir ! Jamais vu ça...

Coté design, c'est propre et stylé. Les environnements sont variés et collent parfaitement à l'ambiance sonore. Les décors évoluent en fonction de l'histoire, la musique possède bon nombre de variantes pour s'adapter au style du jeu. 

Bref ce jeu est complet et complexe, mais vous en aurez pour votre argent.

PS: depuis la mise à jour de juillet 2021, désespérément attendu par certains, le jeu est pleinement utilisable.

#####

Une OST fabuleuse, un délice pour les oreilles. Un gameplay varié. Une histoire solide et bien ficellée. Des personnages charismatiques. Très bonne durée de vie.

Un putain de chef d'oeuvre.



Mais encore une fois le portage PC souffre de quelques problèmes.

#####

Une ambiance excellente, un paysage varié. Du gameplay typique de ce genre de jeu avec des tonnes d'ennemis et des coups qui partent dans tous les sens. Procurant cette sensation de super puissance propre au genre. Je n'ai pas encore tout à fait saisi l'histoire des pods qui permettent d'améliorer l'équipement/stats mais cela pourrait être intéressant. 
Côté fonctionnalité, je trouve trés sympatique la mise à disposition des corps des autres joueurs via le réseau. Cela contribue d'un certaine manière et à l'image de ce que faisait le premier Dark Soul à donner une dimension extérieure au jeu. Inutile de chercher des marques au sol en revanche pour rejoindre la partie d'un allié...
Toujours dans cet état d'esprit les points de sauvegarde se débloquent au fur et à mesure que l'on avance dans le jeu. Là encore, c'est non sans rappeler le principe des feux de camps dans les Souls.
L'histoire se laisse découvrir mais ce sont surtout les musiques et l'univers qui font de ce jeu une expérience unique. Le reste n'est que joie et satisfaction. 
Je n'ai que 6heures de jeu pour l'heure mais j'apprécie les différentes phases de jeu (Méca, Shootem up, Troisième personne) et les combat épique contre des ennemis toujours plus grand, plus fort, plus rapide contribuent à donner au jeu une grandeur que les fans de God of War appréciéront.

#####

Un des meilleurs jeu auquel j'ai joué
Platinum Games en force !

#####

Magnifique !

Je le recommande pour son histoire mémorable ! Ne vous arrêtez pas à la première fin, c'est comme si vous arrêtiez en plein milieu d'un autre jeu et vous dîtes l'avoir fini !

Il faut passer par le patch de la communauté pour jouer dans de bonnes conditions sur PC.

#####

Masterpiece. J'ai surtout aimé la variation de gameplay, les voix japonaises, le scénario, les décors, personnages, boss, ost et le système de fin (conseil : ne pas s'arrêter après avoir fait la première fin).

#####

je veux drakengard en remaster >_<

#####

Juste un Chef-d'œuvre mais par contre 
prévoyez des anti dépresseur lourd 
A ce stade c'est mme pas un jeux triste c'est bien au dessus c'est juste de la dépression pure et dure 


#####

Un jeux incroyable ! Je me suis plonger directement dans l'histoire et les personnages sont tout aussi incroyable. Le graphisme et les musiques du jeux sont époustouflante.

#####

[h1]De Drakengard 3 à NieR: Automata:[/h1]

Cette review sera très personnelle, NieR: Automata est plus qu'un simple jeu vidéo à mes yeux, c'est un DrakeNieR, un jeu de Yoko Taro, d'une série de jeux vidéos que je chérie particulièrement, une série de jeu commencé par Drakengard en 2002 sur Playstation 2.
Je serais difficilement objectif, je prendrais en compte le point de vue d'un joueur lanbda et d'un fan.

[b]La chronologie de la série est : Drakengard 3 > Drakengard > NieR: Gestalt/Replicant > NieR: Automata.[/b]

Pour comprendre NieR: Automata à son plein potentiel mieux vaut avoir fait NieR: Gestalt ou Replicant, et idéalement Drakengard 1 & 3, mais même si vous n'avez pas fait ces jeux vous pouvez profiter de NieR: Automata indépendament, seulement vous ne comprendrez pas toutes les réferences et l'impact des précédents jeux dans l'univers du jeu, vous pouvez au pire regarder cette vidéo résumé sur youtube [b]De Drakengard à Nier, l'histoire avant Nier Automata.[/b]

https://www.youtube.com/watch?v=Z99FaDiE9nA 

[h1]Si l'on prends NieR: Automata simplement comme n'importe quel jeu[/h1]

NieR: Automata en tant que simple jeu vidéo est sympathique, gameplay agréable, bon boss fight, musique incroyable de Keiichi Okabe, scénario & ambiance qui peuvent surprendre les non habitués à la série mais qui commence vraiment à prendre son envol à partir de la run C.
Je trouve personnellement qu'Automata est un bon jeu vidéo, agréable à parcourir, que l'on se contente de l'Ending A ou que l'on ai la volonté de le terminer et de voir le jeu dévoiler sa vrai nature dés la run C du jeu.

Petit extrait de la musique du jeu qui est juste incroyable :

https://www.youtube.com/watch?v=Egn_VNVKzI4

[h1]Si l'on prends NieR: Automata comme un DrakeNieR[/h1]

Par contre quand on est fan des anciens jeux, Automata est vraiment plus que très bon, c'est la fin d'une histoire d'une longue série (du moins jusqu'à ce que le cerveau malade de Yoko Taro nous sort une suite de l'ending E de Drakengard 3 ou Ending B de NieR: Gestalt etc.), la force d'Automata c'est clairement les conséquences des évenements de NieR: Gestalt/Replicant, un jeu d'une grande tristesse, sombre, montant en avant les pires aspects de l'humanité. Un jeu qui nous marque par sa direction innabituelle dans le jeu vidéo, traitant des sujets tel que le canibalisme, les droits des êtres vivants, l'amour, la haine etc.

[h1]Portage PC intolérable.[/h1]

Et je pèse mes mots !
Le majeur problème du jeu c'est son optimisation sur PC qui est intolérable, si vous voulez faire le jeu installer le Far Mod, et faites le tour des mods de la communautée, l'expérience en sera que plus agréable. Ne pensez même pas à jouer au jeu sans le Far Mod.

[h1]Conclusion:[/h1]

Je ne peux pas conseiller NieR: Automata à n'importe qui, c'est un jeu qui sous son apparance de Action RPG classique se révelle être un jeu très sombre avec une histoire et des personnages très torturé mais pas aussi impactant que dans NieR: Gestalt/Replicant. Un jeu a faire quand on est fan de la série, un jeu sympathique quand on veut juste un Action RPG plutôt solide avec un gameplay efficace.
[b]Dans tout les cas NieR: Automata est bon et vaut le coup.[/b]

#####

Ca déborde ! Nier Automata est un jeu extrêmement riche et intéressant, peut-être même trop pour son propre bien...
Issu de l'interminable histoire écrite par Yoko Taro pour son propre univers de fiction (qui regroupe les séries Drakengard et Nier sous le même toit), ce second volet de Nier se présente comme le fruit d'une folle nuit d'amour entre un bon vieux sh'mup et un action-RPG japonais. 
La quête principale alterne les passages rail-shooters avec des combats au sol très nerveux durant lesquels on est accompagné d'un petit drône capable de tirer sur les ennemis quand on lui demande. On joue toujours un personnage maniable, capable de virevolter d'un ennemi à l'autre pour enchaîner les attaques. C’est très agréable à jouer. Le dash/esquive est peut-être un peu craqué mais cela permet à des n00bs comme moi de se familiariser avec ce type de jeu. 
A ce sujet, la difficulté est plutôt bien dosée et croissante. On arrive à s'amuser tout en supportant la pression de la mort par le décès... qui implique de récupérer son corps sans mourir si l'on veut retrouver ses stats ! Pas d'inquiétude, en dehors des combats de boss, pour lesquels on respawn simplement, un peu de prudence et un build conservateur basé sur la régèn' feront l'affaire, pas besoin d’être un grand joueur. 
Dernière composante de gameplay, le "piratage" est un petit sh'mup très nerveux et rapide qui permet de se débarrasser des ennemis. 
L'évolution du perso est très classique. On loot/achète des objets permettant de booster certaines stats. On peut jouer sur la régèn, les dégâts, le corps à corps, la distance, les loots... simple mais efficace. 

Venons-en maintenant au gros morceau : le scénario et l’univers ! Sans divulgâcher (comme disent les jeunes), on peut dire que le jeu se fait trois fois. Je n'entrerai pas dans le détail de qui ou quoi ici, mais pour débloquer les 5 fins principales (sur 26 au total) il faut jouer 3x, soit une trentaine d'heures si l'on veut de bonnes armes et que l'on fait une grosse moitié des quêtes annexes. Les deux premières runs sont assez similaires mais la 3e change tout ! Du coup, comme les stats sont préservées d'une paritie à l'autre, jouez naturellement la 1e fois, farmez le 2e, et concentrez-vous sur le scénario et les quêtes HL sur la 3e. Tant que l'on parle de quêtes annexes, elles réservent souvent une surprise, mais se résument la plupart du temps à du pur FedEx, impardonnable vu la qualité de ce que le jeu peut proposer. Certaines quêtes sont néanmoins mémorables. Dans tous les cas, voir le générique de fin une fois ne veut absolument pas dire que le jeu est fini, il FAUT continuer ! 
Quand je disais que ce jeu déborde au début, je parlais de la quantité d'idées et d'histoires qu'il offre. Malheureusement les moyens limités se ressentent, et l'on reste parfois sur sa faim tant une vraie mise en scène aurait rendu certains passages mémorables. A défaut d'avoir des moyens, les dévs ont eu des idées, et pour peu que l'on aime être surpris, Nier a beaucoup de petits (ou très grands) moments à offrir aux curieux. C'est juste dommage de voir pas mal de remplissage quand certaines histoires sont si poignantes... 
Pour parler points faibles, parce qu'il y en a toujours, on peut citer un open world assez vide et pas toujours intéressant à parcourir. Il fait le job sans plus. Il faut être curieux pour en tirer quelque chose (secrets, boss cachés…). La plus grosse ombre au tableau concerne l'optimisation, sans le mod FAR, certains passages se révèlent limite jouables dès que le décors est un peu ouvert. 
Sans parler de points-faibles, Nier peut parfois s'avérer frustrant, en de rares occasions. C'est essentiellement dû au fait que, malgré ses proportions et son éditeur, c'est un vrai jeu d'auteur. Yoko Taro a des choses à dire et à montrer et le fait, quitte à perdre un peu le joueur par moment. C'est un fait, et quand on l'accepte, cela peut s'avérer appréciable.
Nier Automata est finalement un « jeu total », qui justifie tout sans jamais oublier qu’il est un jeu, souvenez-vous de ça en voyant la vraie fin. Des sauvegardes (faites un back-up !!!) aux génériques de fin, tout est justifié, tout a une signification. Si vous aimez les jeux old-schools bourrés de quêtes et zones secrètes, les histoires et ambiances (sur)prenantes, l’action, les RPG et les surprises : jouez à Nier Automata ! Et dans tous les autres cas, jouez-y quand même ! C’est un jeu qu’il faut faire, ne serait-ce que pour saluer le coup d’essai. On demande tous de l’originalité au lieu de suites convenues et banales, c’est ce qu’offre ce jeu. C’est proposé de manière éminemment imparfaite mais sincère. Nier Automata est un jeu attachant, faites le, mais surtout, faites le « trois fois » ! 😊


#####

Incroyable qu'est ce NieR : Automata
J'ai peu de choses "originales" à rajouter par rapport aux autres critiques donc ça va aller vite.
Jouez-y si vous en avez l'occasion. Le jeu est passionnant jusqu'au bout et encore je suis loin de l'avoir fini completement.
 L'histoire principale a durée une soixantaine d'heure pour ma part mais en vérité le jeu est pas si long si on rush ( déconseillé vu la difficulté de certaines phases ).

En terme de points négatifs j'ai très très peu à dire, le seul gros défaut c'est juste l'optimisation pc, et encore je vous renvois vers le FAR mod qui optimise le tout et avec ça j'ai eu aucun problème technique. 

Je vais dire comme tout le monde c'est un véritable coup de coeur, de loin l'un de mes jeux préféré.

NieR : Automata 
La critique de P[a]ngO
(:

#####

Avec mes milliers et mes milliers d'heures de jeu de ma modeste expérience vidéoludique, j'ai très rarement vu (si ce n'est jamais) un jeu vidéo aussi bien fini dans son concept. J'ai très rarement vu un jeu vidéo qui laisse penser que les créateurs ont pu y insérer toutes leurs idées de gameplay. J'ai très rarement vu un jeu vidéo qui arrive aussi habilement à intégrer ses idées de gameplay à son l'univers et à son scénario, du début à la fin. Mais surtout: c'est l'une des premières fois que j'ai ressenti des émotions aussi fortes via du gameplay.

Il est difficile de parler de NieR:Automata sans spoiler, comme il est extrêmement difficile de spoiler ce jeu à quiconque ne l'ayant pas fait. Car NieR:Automata est une expérience personnelle, qui doit se vivre, de la première à la dernière miette. Ce n'est pas un jeu que l'on pourrait qualifier de "jeu à let's play", car comme dit plus haut, de nombreuses émotions sont provoqués par le jeu, manette en main. Mais d'un autre coté, il est aussi très difficile de donner envie aux joueurs peu curieux de s'essayer à cet opus, de part sa communication, qui ne vend clairement pas 1% de l'expérience que l'on vit au travers de ce jeu.

D'un point de vue technique pur, évidemment, c'est un jeu qui pourrait paraître "pauvre" graphiquement pour un jeu de 2017, mais la direction artistique est excellente, ce qui fait qu'au bout d'une petite heure de jeu, on oublie littéralement tous les petits défauts de cliping (qui sont assez présent certes). l'OST de ce jeu, signée Keiichi Okabe, est un petit bijoux, s'adapte parfaitement à l'ambiance du jeu et il n'arrive pas une seconde où une musique peut paraître ennuyante à écouter, où hors contexte, même après plusieurs dizaines d'heures de jeu.

Difficile d'en dire plus sans spoiler, donc je vais m'arrêter là. NieR:Automata est ma 3ème claque vidéoludique, après celles que j'ai reçue de TLOZ Link's Awakening étant enfant, et de Xenogears pendant mon adolescence.

#####

Des chanteurs de Jpop qui se battent à l'épée

10/10.

#####

-Un Gameplay plus que superbe avec des animations très réussies
-Un scénario qui vous entraine loin, vous ressentez des émotions pour chaque personnage que vous croisez in game
-Sûrement la meilleure OST de ces dernières années
-Des personnages auxquels vous vous attachez rapidement, surtout nos deux préférés
-Une VO Japonais disponible qui est superbe

Ce qui reste pour moi le meilleur est evidemment la bande-son du jeu, parfaite, magnifique, je donne un grand 20/20 dessus. J'ai jamais entendu aussi bien foutu de ce côté là.

Le jeu vous poussera à vous poser des questions sur l'existence, sur nous. Le jeu va mettre un focus sur les sentiments, ce que nous humains ressentons, qu'est ce que la peur ? L'amour ? L'envie ? La folie ? Que peuvent-elles provoquer ? J'ai pas été déçu par ce monde ouvert dévasté de grande beauté. Merci à Square Enix et Platinium game de me l'avoir offert moi grand fan de la série des NieR, comme à mon habitude j'attends avec impatience le prochain forcément !

Ce jeu vous ne décevera pas :)

#####

The porting from console to PC is horrendous, but this game is a masterpiece.
Definitely a gaming classic!

#####

(Si vous avez la flemme de lire un petit pavé, allez à la fin, j'ai mis une petite conclu pour les flemmards :p)

A premiére vue, je pensais que ce serait dur d'accrocher à ce jeu. Aprés tout, la série des Drakengard/NieR est connue pour ses problémes techniques. Mais si on passe outre les problémes d'optimisation qu'il faudra régler avec un logiciel tiers et les textures pas toujours parfaites, on découvre une vraie perle du jeu vidéo, et on comprends pourquoi malgré les problémes techniques, cette série à pu perdurer ainsi.

Le génie créateur de Yoko Taro nous offre ici un titre certes moins extravagant que les précédents, mais d'une richesse qui n'a rien a envier à ces derniers. L'univers à un certain attrait visuel propre à la série qui m'a poussé, à ma grande surprise, à prendre un nombre de screenshots bien superieur à la moyenne des jeux auquels je joue en général. Et malgré les graphismes pas forcéments parfaits, couplés à mon materiel assez moyen, la direction artistique fait largement le travail et nous laisse rêveur face aux décors, en faisant ainsi un jeu assez contemplatif et même reposant a certains moments. En parlant de ça, n'oubliez pas de faire des petites pause pêche, en plus ça rapporte pas mal en début de jeu pour s'aider à gagner un peu de monnaie.

Pour les OST, c'est simple: un sans faute. Keiichi Okabe et son équipe nous ont pondu ce qui est pour moi ma bande son préférée tout média confondus. J'en veut pour preuve "City Ruins: Rays of Light" ou "The Weight of the World" pour ne citer que celles qui m'ont le plus marqué. Sans compter que chacune des OST possède diverses variantes en terme de rythme et de voix, que vous pourrez écouter au Jukebox du camp de la résistance.

Côté gameplay, je ne vais pas y aller par 4 chemins: j'en ai pris plein la gueule, surtout vers la fin. Tantôt shoot em up, tantôt action RPG à la 3e personne, puis dual stick shooter, on passe par un grand nombres de gameplays différents avec fluidité, simplement avec des changement de caméra bien sentis. Certains choix sont plus pertinents et mieux amenés que d'autres mais l'ensemble reste agréable à jouer. Certaines phases risquent d'être frustrantes pour les moins persévérants, surtout si vous faites le moindre oubli de sauvegarde, mais pour peu que vous décidiez de continuer, vous verrez que ça en valait la peine.

Pour le scénario, il est pas dégeu, et pour ceux qui comme moi ont la larme facile, préparez les mouchoirs. En soi il est pas tellement complexe mais.... je vous laisserai découvrir vous même. Il est décomposé en 5 grandes fins (A-E) et 21 autres fins "troll" (F-Z). Du reste, je sais pas vraiment trop quoi dire sans spoiler, mais (NO SPOIL, vous pouvez lire) il y a pas mal de références au premier NieR, notemment au travers d'archives concernant le projet Gestalt, et certains personnages rencontrés par le passé. Mais le jeu reste largement jouable sans avoir eu l'occasion de tester le premier opus. On a même droit pour les plus réfléchis a quelques réflexions philosophiques et un brin métaphysiques. Dernier point, qui est plus un conseil qu'autre chose: pensez à faire les quêtes annexes, elles ont beau être un peu répétitives (ce sont ce qu'on appelle dans le jargon des "quêtes Fedex" ), elles permettent tout de même de découvrir le background de l'univers et de monter en lvl, ce qui va être nécéssaire si vous voulez pas vous retrouver avec 5-10 niveaux de moins que les adversaires (et croyez moi, ça pique)

En conclusion: 

+ scénario plus qu'appréciable décomposé en plusieurs routes / fins
+ direction artistique de trés bonne qualité
+ possibilités de prendre son temps pour contempler
+ une bande son IRREPROCHABLE
+ durée de vie et contenu suffisants (selon moi) pour justifier le prix (45h en étant du genre a prendre son temps pour explorer en ce qui me concerne)

- optimisation à faire soi même avec un logiciel tiers
- quelques phases de gameplay frustrantes
- quêtes annexes répétitives, et, en quelque sorte, nécéssaires

P.S: si vous décidez quand même de ne pas le prendre, allez au moins jeter un coup d'oeil (ou plutôt d'oreille hahaha..... hum) aux OST du jeu. Qui sait, vous changerez peut être d'avis aprés coup

Et pour vous donner une idée de ce que vous risquez de vivre:

Fin A: ouais ça va, sympa *petit début de larme à l'oeil*

Fin B: mais qu'est ce que c'est que ce bordel... ? O.o

Fin C/D/E: *prends un paquet de mouchoirs* *essaie de rester calme* *pleure*

#####

Ce jeu est un chef d'oeuvre. Je viens tout juste d'arriver et je pense qu'il s'agit d'un, si ce n'est LE, meilleur jeu auquel j'ai joué.

#####

A2.

#####

⠄⠄⠄⠄⢠⣿⣿⣿⣿⣿⢻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣯⢻⣿⣿⣿⣿⣆⠄⠄⠄
⠄⠄⣼⢀⣿⣿⣿⣿⣏⡏⠄⠹⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣧⢻⣿⣿⣿⣿⡆⠄⠄
⠄⠄⡟⣼⣿⣿⣿⣿⣿⠄⠄⠄⠈⠻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣇⢻⣿⣿⣿⣿⠄⠄
⠄⢰⠃⣿⣿⠿⣿⣿⣿⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠙⠿⣿⣿⣿⣿⣿⠄⢿⣿⣿⣿⡄⠄
⠄⢸⢠⣿⣿⣧⡙⣿⣿⡆⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠈⠛⢿⣿⣿⡇⠸⣿⡿⣸⡇⠄
⠄⠈⡆⣿⣿⣿⣿⣦⡙⠳⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢀⣠⣤⣀⣈⠙⠃⠄⠿⢇⣿⡇⠄
⠄⠄⡇⢿⣿⣿⣿⣿⡇⠄⠄⠄⠄⠄⣠⣶⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⣆⡀⣼⣿⡇⠄
⠄⠄⢹⡘⣿⣿⣿⢿⣷⡀⠄⢀⣴⣾⣟⠉⠉⠉⠉⣽⣿⣿⣿⣿⠇⢹⣿⠃⠄
⠄⠄⠄⢷⡘⢿⣿⣎⢻⣷⠰⣿⣿⣿⣿⣦⣀⣀⣴⣿⣿⣿⠟⢫⡾⢸⡟⠄.
⠄⠄⠄⠄⠻⣦⡙⠿⣧⠙⢷⠙⠻⠿⢿⡿⠿⠿⠛⠋⠉⠄⠂⠘⠁⠞⠄⠄⠄
⠄⠄⠄⠄⠄⠈⠙⠑⣠⣤⣴⡖⠄⠿⣋⣉⣉⡁⠄⢾⣦⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄

#####

Probablement un des jeux avec le quel j'ai de meilleurs souvenir. L'histoire est très prenante. Seuls choses dont je suis déçu se serai certain bug notamment le fait qu'il aie du mal a prendre en compte le fait d'avoir deux écrants. (Après il est possible que je sois juste débile)

#####

Un manga cyberpunk couplé à une réflexion méta sur le jeu vidéo à la Stanley Parable; une OST aussi impressionnante que le fessier de 2B; la mélancolie sur le sens à donner à l'humanité suintant d'un rouage d'un petit robot rouillé ou d'un méga serveur high tech; bah ça fait un excellent jeu malgré les deux-trois trucs chiant que tout le monde lui reproche.

#####

Un bon jeu  gaché par un portage PC baclé, bordure noire meme en plein ecran et le pire c'est que beaucoup de gens sont victime de ce bug et que les devs ne font rien.... Tres deçu, remboursement en cours, j'y reviendrai quand tout ses bugs seront corrigés si un jour ils le font...

#####

Un chef d'oeuvre à bien des niveaux. Peu de jeux ont réussis à me scotcher comme Nier Automata l'a fait. Des personnages très attachants, une histoire vraiment prenante, un gameplay quasi parfait, des musiques magnifiques... Difficile d'énumérer toutes les qualités de ce jeu que je recommande à tous. 
Je recommande aussi le mode FAR sur pc qui est limite obligatoire car le jeu est malheureusement très mal optimisé, ça par contre c'en est scandaleux.
Actuellement je suis en train de le faire une 2è fois, et sans spoiler, sachez juste qu'une fois le jeu fini une première fois (environ 25h), beaucoup d'éléments de l'histoire resteront assez obscurs et le jeu vous invitera à relancer une partie avec un autre personnage, ce qui amènera pas mal de changements car vous revivrez la même histoire d'un point de vue différent. C'est une idée très intéressante et originale, mais au point ou j'en suis, c'est aussi là un des défauts du jeu pour moi mais je ne peux pas développer sans spoiler quelques détails même en restant vague. Donc je vous conseille d'arrêter de lire si vous n'avez pas fini le jeu une première fois. Mais du coup pour résumer, si vous n'avez pas encore joué à ce chef d'oeuvre, foncez!

SPOILER: 
Je me suis beaucoup attaché à 2B durant les quelques 25h que j'ai passé avec elle, je trouve ce personnage extrêmement bien écris et charismatique, et je trouve assez frustrant d'être obligé de ensuite jouer 9S sur la 2è partie. On voit bien dès l'intro qu'on apprendra beaucoup de choses sur l'histoire et les liens entre les personnages, mais je n'arrive pas à réellement m'attacher à 9S, moi j'ai envie de rejouer 2B. De plus niveau combats on est nettement en dessous. Remplacer le système impeccable de combats de 2B pour mettre à la place un seul bouton d'attaque et un système de piratage sous forme de mini jeu... Bah ce new game + me donne pour l'instant l'impression de refaire un peu le même jeu en moins bien et c'est dommage parce que jusqu'à recommencer le jeu une première fois, j'avais vraiment du mal à trouver un défaut à Nier Automata en dehors de son optimisation foireuse. j'avoue avoir passer le jeu en difficulté normale avec 9S pour aller plus vite car je prends pas vraiment de plaisir à le jouer, je le fais surtout pour l'histoire. Je vais néanmoins continuer, je sais qu'il va falloir refaire une 3è partie ensuite, on verra ce que ça donne. Il est pas impossible que je modifie cette review après avoir terminé la Run B.

Malgré ça qui pour l'instant me gêne un peu, oui, Nier Automata est un très grand jeu et je le recommande vraiment, pour moi un des meilleurs jeux de cette génération sans le moindre doute.

#####

oui

#####

Avant d'aller plus loin, je tiens à dire que même si je ne recommande pas ce jeu, je comprends tout à fait qu'il puisse plaire à certains et pense qu'il mérite son succès. De plus je parlerai du jeu en lui même et ferai abstraction des problèmes techniques liés au portage.

Commençons par les graphismes, on ne va pas se mentir, ils sont un peu en retard. Certaines textures et modèles 3D piquent un peu les yeux mais les décors eux ne sont pas laids et on prend plaisir à s'y balader.

La bande son, l'OST et les bruitages sont excellents, sans éxagérer c'est pour moi le point le plus réussi du jeu.

Bon tout ça c'est mignon mais ça ne concerne que l'esthétique, alors qu'en est il du scénario, de l'univers et des personnages. L'univers est construit comme celui de Metal Gear Solid, à savoir que c'est un mélange de plusieurs thèmes de SF totalement loufoque avec une intrigue serious business. On retrouve des aliens, des robots et des tonnes de trucs crypto-scientifiques. Le tout forme malgré tout quelque chose de cohérent MAIS...l'intrigue soulève énormément de points sans jamais vraiment y apporter une conclusion donnant la désagréable sensation que le jeu n'a pas vraiment de fin et qu'au final l'histoire du jeu ne va nulle part (ce qui n'est pas le cas mais c'est la sensation que ça peut donner). De plus le rythme de la narration est assez cahotique et le dernier acte semble avoir été rushé faute de moyens. Enfin beaucoup de fins alternatives sont en réalité des game over déguisés.

On en arrive au point qui ruine le jeu : le gameplay. Certains passages sont géniaux, on a des combats de bosse épique et certaines phases en vaissaux sont très sympas. Pareil pour les quêtes annexes certaines, même si elles ne sont pas originales sont amusantes. Mais tout cela ne rattrappe pas le nombre hallucinant de quêtes fedex sans saveur ou il suffit d'aller 
au point indiqué sur la minicarte et revenir avec le voyage rapide. La difficulté est très mal géré, et on doit sans arrêt changer la difficulté dans le menu pour l'addapter à notre progression, les ennemies n'étant pas indexés, ceux-ci deviennent très faibles rapidement et malgré quelque variation dans les mécaniques de jeu bienvenu, globalement celui-ci est très répétitif et il suffit de piffer le bouton attaque pour s'en sortir, surtout qu'avec certaines améliorations on peut devenir quasiment invincible.

Nier Automata est certes un jeu intéréssant dans son propos et qui essaye de nouvelles choses mais toutes les idées ne fonctionnent pas malheureusements et même si j'apprécie la réflection qu'il apporte, je ne le trouve pas agréable à jouer.

#####

Nier : automata est un très grand jeu. 
De nombreux qualificatifs me viennent : Nier : automata, c'est de la richesse dans tout ce qu'il touche, de l'inventivité dans le gameplay, de la fluidité dans les déplacements et les caméras, de la profondeur dans l'histoire et les personnages, de la douceur et du grand spectacle dans les orchestrations. Nier : automata, c'est de la grande classe en tous points.
Pour moi, sans aucun doute possible, le GOTY 2017 !

#####

J'avais longuement hésité avant de prendre ce jeu pour le tester et m'en faire ma propre idée et je dois dire qu'au final; je n'ai aucun regret, bien au contraire, je suis très satisfait et même très agréablement étonné.

Le jeu tourne nickel chez-moi, pas de bugs, seul petit bémol demeure cet imposteur de plein écran avec son cadre noir assez embêtant qui oblige à jouer en fenêtré plein écran manuel pour profiter du jeu, très dommage, ce ne doit pas être si difficile à régler pourtant.

Je vois souvent les gens dire à tord ou à raison que l'OST de tel ou tel jeu est à couper le souffle et bien ici il est vrai qu'il s'agit d'un gros point fort du jeu, les soundtracks sont nombreuses, entrainantes et dépaysantes et on se prend parfois à rester immobile rien que pour le plaisir d'écouter paisiblement.

Les textures du jeu ne sont pas ce qui se fait de mieux pour du 2017 toutefois cela reste correcte étant donné la maitrise des effets de lumières et de la direction artistique de haute volée.

Le gameplay est varié; au sol, on combat seul avec son pod (petit robot de soutien) ou avec un partenaire géré par l'i.a. On dispose d'un ensemble de deux armes que l'on peut combiner pour faire ses combos (petites épées, espadons, lances,  armes de poings) et le pod dispose de capacitées mais ne peut s'en équiper que d'une à la fois, par contre, vous pouvez avoir jusqu'à trois pod différents que vous pouvez intervertir en cours de combat. Le pod s'occupe des attaques à distance. Le gameplay (une fois les movesets des armes appris et avec lesquels on a de bons feeling) est assez riche sans être trop profond mais suffisant pour se faire plaisir à mon sens.
Le jeu nous fait habilement alterner les phases au sol lors des quêtes principales avec les phases aériennes de types shmup en 2d, 2.5d-3d avec un mécha au design sympatique et au gameplay intuitif et agréable. Le gameplay ne se limite pas qu'à cela et change de bien des façons à un rythme intéréssant avec un naturel impressionant, on a vraiment de bonnes surprises des fois tant c'est inattendu.

Venons-en à l'histoire de Nier Automata. Là-aussi j'avoue être agréablement surpris. J'ai pris beaucoup de plaisir à avancer dans l'histoire de chacun des trois personnages attachants à leurs manières que l'on contrôle, à la vivre avec eux au fil de leurs missions  dont l'enjeu est capitale : la lutte contre les machines pour leur reprendre notre monde à nous les Hommes. Alors qu'on avance dans l'histoire, les révélations et nombreux renversements de situations ne cessent de surprendre, l'on passe ainsi de joie à tristesse en continue. Le scénario est vraiment très sombre et certains aspects m'ont choqués, j'ai été bouleversé, je vous le dis : rares sont les jeux à proposer un tel scénario.

En ce qui concerne les quêtes annexes il y a du bon et du mauvais, il y a du craft pour améliorer les armes, il y a beaucoup d'armes à récupérer dans le jeu, plus les succès, ce jeu à une bonne durée de vie (50h pour le 100% à priori).

Vivement conseillé, c'est un chef-d'oeuvre sans exagération.

Gloire à L'Humanité ! (lol)


#####

NieR:Automata semble être dans la digne lignée de ses prédécesseurs tout en bénéficiant de la touche de Platinum Games pour la fluidité dans le gameplay. 

Sans être directement lié aux précédents jeux de la licence, NieR:Automata est à la fois accessible et exigeant.

Bien que NieR:Automata soit moins un jeu de niche que ses grands frères et plus accessible, il n'est pas pour autant un jeu mainstream. Il ne cherche pas à plaire à tout le monde et si cela ne vous gène pas, NieR:Automata peut devenir un jeu incroyable.

Les plus :
- L'ambiance (sonore, visuelle, une vraie perle...)
- Le gameplay (fluide, nerveux, nous encourage à tester différentes approches)
- Les boss (la mise en scène et les patterns de certains donnent envie de recommencer le jeu juste pour eux...)
- La présence d'une V.O. japonaise (Pour celles et ceux qui comme moi ont du mal avec certaines V.F.)
- Le scénario de Yoko Taro ( de la sci-fi pooost-apo, épique, drôle, émouvant, glauque, étrange...)

Les moins : 
- Le scénario de Yoko Taro... ne sera peut pas au goût de tout le monde (frustrant, bizarre, flou...)
- Durée de vie ? Une vingtaine d'heures (ou même moins) pour obtenir la première fin... 
   (Les plus déçus, ne recommenceront peut être pas le jeu pour découvrir les autres dénouements...)
- Les quêtes annexes... 
   (Les personnes qui n'ont pas été conquises par l'univers, soulèveront peut être l'aspect lassant de certaines quêtes annexes)
- Certaines traductions (françaises) parfois approximative dans les sous-titres...
- Certains passages en shoot them up peuvent surprendre

Yoko Taro sort encore une fois des sentiers battus pour son scénario et ne fait clairement pas dans le mainstream, rangeant de ce fait NieR:Automata dans la catégorie des jeux d'auteur.
Il ne nous caresse pas souvent dans le sens du poil. Les fins nous laissent parfois avec un goût sucré-amer. C'est parfois le jeu qui se joue de nous.

NieR:Automata n'échappe pas à certains stéréotypes bien nippons, notamment en terme de chara-design (autant pour les personnages féminins que masculins d'ailleurs). Mais l'intérêt du jeu se trouve heureusement bien au-delà de quelques mini-jupes et pectoraux huilés.

Bref, je pense qu'il faut être un peu patient pour apprécier cet univers en profondeur. 
Sinon il reste un bon jeu d'action, classique par moment, unique à d'autres instants.

Instantanément classique pour les fans de Yoko Taro, NieR:Automata peut devenir une porte d'entrée accessible pour découvrir l'univers et la vision de cet étrange monsieur.

#####

Exellent jeu ,gameplay dynamique et intuitif (à la manette) , monde ouvert plutot interessant , combat intense , histoire sublime et Optimisation parfaite , je tourne constament à 60 fps en HD , les graphisme sont tres beau sans pour autant etre extremement detaillé. Le seul bémol est le bug de full screen qui maudifie la résolution , à corrigé assez rapidement . 
Aussi , si quelqu'un arrive a fair fonctioner le jeu avec une manette Logitech , qu'il me tienne au courant ^^ .

#####

Un chef d'oeuvre ! Ne vous arrêtez pas à la première fin du jeu, la suite vaut vraiment le coup et révèle toutes les questions en suspend et plus encore... (Comptez environ 30 à 40 heures de jeu pour finir l'histoire à 100% et plus si vous faites toutes les quetes secondaires)

#####

Je vais pas parler sur les détails,  mais juste dire Whaouuuuuuu j'ai adoré..
Je m'attendais pas du tout à ça quand je l'ai acheté, j'avais peur d'être déçu et finalement c'est tout le contraire.
J'ai pris plaisir à y jouer, beaucoup même, du plaisir à y rejouer. Je ne l'ai pas fait à 100% d'accord mais c'est un excellent jeu, une très bonne suprise. L'histoire m'a tenu en haleine du début à la fin. La Gameplay est aux petits oignons, bien nerveux, bourrin parfois, même souvent, on se surprend à vouloir en faire plus et en vouloir toujours plus.
A acheter sans hésiter.

#####

On m'a offert ce jeu après que je dise que je trouve 2B jolie et je dois dire que j'ai adoré. Je n'aime pas les jeux solo habituellement, mais celui-ci je pourrai y rejouer des centaines de fois ! Les différents types de gameplay sont incroyables, les niveaux de difficultés sont biens, que se soit débutant ou difficile il y'en a pour tous les goûts !

#####

Tout d'abord dire que Nier:Automata est un bon jeu c'est le sous-estimer, c'est un chef-d'oeuvre. J'ai rarement prit autant de plaisir a faire un jeu, des personnages attachants, une histoire juste incroyable, un gameplay propre... 

Points positifs : 
- Durée de vie plus que correcte, 35h pour les fins importantes + quelques succès
- Personnages juste incroyables (2B, 9S, A2, Pascal, Popola, Devola, Adam, Eve...)
- Bande son magistrale, les musiques sont juste dingue
- Gameplay fluide (déplacement/combat)
- Dialogues parfaits (Humour, Tristesse et autres sont très bien représentés, on a l'impression que les personnages sont vivants)
- Histoire magique et très intéressante
- Difficulté bien dosé et phases variées
- Monde ouvert qui peut sembler vide néanmoins les quêtes secondaires sont travaillées et on ne s'ennuie pas

Points négatifs : 
- Graphismes en retards pour sa date de sortie
- Pas de 1080p en fullscreen

Pour moi Nier:Automata est sans hésité dans mon top 5 des meilleurs jeux et il est clairement a faire même pour les personnes pas spécialement fan du genre. Si on enlève les graphismes et le problème de 1080p, je donne sans hésité 19/20.

#####

Pour moi ce NieR c'est ni un non et ni un oui, je suis partagé entre beaucoup de sentiments.

Je précise que ma review va un peu spoiler, pas le scénario mais certaines mécanique de new game +,
Ne lisez pas si vous n'avez pas au moins fini les deux premiers parcours.

Même si j'aime ce Nier y'a trop de truc qui m'ont gène dans l'expérience 

J'adore l'histoire, j'adore la réflexion qu'il y'a derrière, on la retrouve même dans les quêtes annexes avec certaines qui laissent vraiment réfléchir le joueur, l'atmosphère nous enchante durant une bonne partie de l'aventure et la cohésion avec la superbe musique est vraiment charmante.

Le scénario principale est haletant et la démarche de new game + est originale et habile malgré certains choix que je juge idiot mais j'y reviendrais en bas. On ce laisse rapidement prend par les enjeux et les messages que véhicule le jeu, les personnages sont très réussi et c'est juste un réel plaisir de suivre la quête principale.

Sauf qu'au fil de l'aventure, plus j'ai avancé et plus ma Hype est descendu, le jeu est bon, mais selon-moi il possède des soucis qui l'empêche d'être élevé au dessus du rang de bon jeu.

Je parlais des quêtes, bien que leur écriture soit généralement de qualité, avec un font et parfois une jolie morale, ce qu'on y fait au niveau du gameplay est digne d'un quête fedex d'un Mmo ou encore de FF XV pour ceux qui l'ont fait, beaucoup trop d'aller retour, et ce même avec le fast travel, les quêtes te proposant mainte et mainte fois de parcourir la même usine jusqu'au fond ou traverser le desert pour la 15eme fois fatigue vite au point que j'ai abandonné les side quest à 40% d'accomplissement.

J'ai du mal à comprendre ce que me fait ressentir artistiquement ce jeu, il a beau avoir une identité et une ambiance propre (aidé par la musique mais j'y reviendrais) Il semble que je fasse partie des rare personne ne trouvant pas les décors artistiquement réussi.

Attention, je ne parle pas ici des graphismes (qui sont mauvais mais on s'en tape) mais de la DA, que je trouve bien trop frileuse au niveau des décors, la ville, même si elle est froide pour servir le propos du jeu, reste bien trop vide et sage au niveau de la direction artistique, pour ne pas dire qu'elle est générique, de même que la foret proche du chateau, ou encore l'usine, qui ne laisseront pas de souvenir mémorable, le seul endroit au design réussi fut selon moi le parc d'attraction qui à vraiment une jolie classe, pour faire court ça oscille entre le bon et le mauvais.

Les combats sont les moins profonds de tout les jeux de chez Platinum Game (mais au dessus de beaucoup d'action rpg malgré tout), je pense que c'est probablement parce qu'ils ont du cette fois contrairement à leur autre jeu, aller plus loin que dans le simple beat em all, bosser sur les composantes RPG et compagnie et ça ce ressent, il y'a pas mal d'armes différente mais jamais le sentiment de devoir les changer en fonction des ennemis voir même les changer tout court, même chose pour les puces de compétences, le concept est super cool, sauf qu'un build fait vers la fin du parcours A ne nécessitera plus jamais le besoin d'être modifié.

De même que les combos, beaucoup moins utile que dans un Rising Revengance par exemple, utiliser la mitraillette de notre pod (ce qu'on a dès le début donc) couplé à des attaque rapide en esquivant de temps à autre fait totalement le taf et c'est vraiment dommage.

Bien sur; on peux quand même s'amuser à prendre en main les combos, à continuer à développer ses armes et son perso, mais vu que le jeu ne nous bloque jamais réellement en nous forçant donc à ajuster notre build au fur et à mesure, je trouve que les mécaniques perdent donc beaucoup de leur charme et intérêt.

Pour citer un autre défaut: Je suis fan des danmaku/ shoot em up et les phase dans ce jeu m'ont vite fait déchanté, les attaques sont très limité de même que les patern ennemis, de plus le fond de ville est constamment le même et ces phases de jeux deviennent vite très fatigante à parcourir.
Je sais bien que ce jeu n'a pas la prétention d'avoir des phases digne d'un jeu Cave mais j'ai trouvé les phases de shoot du 1er Nier bien plus intéressante dans leur conception. 

Rien à dire sur la musique, tout le monde en parle, elle est magistrale, en revanche je me demande si le jeu aurait eu le même accueil si la musique aurait été mauvaise, à cette question je pense que ça n'aurait pas été le cas.

Reste qu'elle porte une grande partie du jeu sur ses épaules, et que certains thème comme celui du parc d'attraction me resteront en tête encore longtemps.


Le principe des NG+ donc est ici très bien utilisé, ce sont plutôt des chapitres, c'est intelligemment pensé et j’espère que plus de jeux à l'avenir utiliseront ce procédé.

En revanche, le Parcours B (c'est là que le petit spoil commence) fut une torture, le gameplay de 9S est loin d'être aussi intéressant que celui de 2B, le mini jeu de hacking devient vite ennuyant et son unique arme pousse les combats vers le bas, mais là ou c'est vraiment embêtant, c'est le fait de devoir refaire 90% de la première RUN à l’exactitude, et même les passages ou nous suivons 9S seul sont loin d'être marquante, même si un passage en particulier durant une phase de hacking offre beaucoup d'information sur l'histoire, mais j'aurais préféré avoir juste une Run ou je joue les moment "exclusif" plutôt que de devoir absolument tout me refaire.


Bref, ce jeu est vraiment loin d'être mauvais, mais je me permet d'être un peu plus dur que les autres à son sujet, car je crois que malgré ses qualités il possède un grand nombre de défaut qui l'empêche d'accédés à la catégorie des excellents jeu.

#####

Ce jeu est une pépite !

Je recommande à tout le monde !

#####

Juste une expérience à vivre incroyable.
Rien de plus à dire.
Glory to mankind.

#####

 malgré sont ages il reste un très bon jeu avec un gameplay assez nerveux. A tester absolument !!!

#####

Ce jeu au départ ne m'intéressait pas le moindre du monde, et j'avais brévement entendue parlez de ces jeux vite fait, par le biais du premier qui était sortie sur PS3 a l'époque, et je m'étais dit : Ouais, c'est un bon jeu mais sans plus, puis vient la sortie de NieR : Automata, et la je commence a regardez des lives, et petit a petit sa devient un gros coup de coeur, et vient sa sortie PC, et là c'est le craquage, je l'achète, mais je n'étais pas prêt du tout, la sensations est totalement différentes entre voir des vidéos dessus et y jouez, car clairement, la veritable joie et d'y jouez avec son gameplay, et sa bande son qui font un tous parfait, franchement j'étais pas prêt pour un jeu comme ca, ce jeu est une dinguerie alors si vous hésitez foncez sans vous posez de questions !! :)

#####

Alors que je ne jurais que par Dark Souls III, j'ai décidé de m'essayer à NieR:Automata en ayant entendu quelques avis très peu détaillés, sans trop savoir dans quoi je m'aventurais.

J'étais alors loin de m'imaginer que ce que je venais de lancer, parviendrait à égaler, si ce n'est pas surpasser, l'adoration que j'éprouvais pour mon jeu favori.

Dès le "prologue" du jeu, dans l'usine, j'ai instantanément adoré le gameplay, les musiques et les voix des personnages.
J'ai poursuivi mon périple, et après avoir vaincu les trois premiers boss du jeu, je savais déjà que j'allais beaucoup l'aimer, pourtant, je n'avais encore rien vu.

Vint alors la fin "A" au bout d'une quinzaine d'heures de jeu, d'innombrables frissons ont parcouru mon corps en entendant la musique utilisée pour les crédits et je crois même qu'une petite larme a coulé.
J'étais déjà amplement satisfait alors que je rechargeais ma sauvegarde afin de lancer la deuxième partie du jeu.

Même si bons nombre de passages avaient déjà été vu dans la première partie, cette deuxième run valait complètement le coup d'être faite.
Elle était bourrée de bonnes idées pour nous permettre de refaire le jeu sans que l'on s'ennuie, divergences dans le gameplay, révélations supplémentaires, point de vue différent, etc.
C'est en arrivant sur la fin de cette deuxième partie que le jeu me donna une claque tout en m'emmenant vers la fin "B".

Les crédits me réservait cette fois une petite surprise et à la fin de ces derniers, j'ai pu voir un trailer de la troisième partie du jeu qui me demandait de poursuivre mon aventure immédiatement, je n'ai pas résisté.

Cette troisième run est complètement inédite et c'est lors de cette dernière que le jeu nous violente de plus en plus, que ce soit le scénario, le développement de l'univers ou des personnages, plus rien ne s'arrête.

Vint la fin de cette troisième partie que j'atteignais après ma nuit blanche passée sur le jeu. Je débloquais alors la fin "C", puis la fin "D" grâce au "choix de chapitres" qui est PAR-FAIT en nous permettant de rejouer précisément la moindre séquence des trois parties du jeu.

Quant à la fin "E" que je débloquais en même temps que la fin "D", elle m'acheva de par son sens profond et l'ultime question de cette dernière.

Vous aurez compris que NieR:Automata est pour moi un jeu dantesque, il n'est cependant pas parfait et ne pourra pas plaire à tout le monde, c'est évident.
Si personnellement je devais lui donner un point négatif, ce serait le manque de finition sur de nombreuses textures bien visibles qui pourraient en sortir plus d'un du jeu.

Néanmoins, je suis sûr qu'un jour je rejouerai à ce NieR:Automata et pourrai l'apprécier tout autant.
Et si NieR, premier du nom, apparaît sur PC. Ce sera un achat instantané.

En conclusion, je conseille à tous les lecteurs de cette évaluation d'acheter ou d'essayer avec le partage de jeux de Steam, ce jeu qui m'a marqué à vie avec son gameplay, son scénario, son univers, ses musiques et ses personnages qui sont juste ... incroyables ...

#####

Un jeu exceptionnel, mais genre VRAIMENT ! Pour l'instant le seul jeu auquel j'ai joué qui lui arrive à la cheville est "Steins;Gate" pour ceux qui connaissent.

Bref ce jeu est un mastodonte niveau scénario: vous n'êtes pas prêts ! 

Gameplay nerveux, coté RPG très sympa même si un peu trop léger à mon gout j'aurai aimé plus de quêtes / armes / armures etc... Les combats sont toujours bourrés d'actions et très bien gérés. Un point très important c'est que le jeu est difficile, et justement ça créé un sentiment de peur, de stress, d'adrénaline car vous pouvez mourrir à tout moment si ne timez pas bien vos esquives, et pour moi ce genre de sensations c'est juste le saint graal pour un jeu vidéo ! 

Les graphismes, on va pas se le cacher, c'est pas ouf, MAIS ! Si l'apparence d'un jeu ne se jouait que sur les textures on le saurait ;) 
Dans Nier: Automata il y a une ambiance MAGIQUE, c'est pour moi le meilleur point du jeu. On se retrouve sur Terre, seul, avec la nature qui a repris ses droits. Vous allez visiter des deserts, des usines, des cités en ruines et j'en passe. Et l'immersion est incroyable, c'est juste ouf. Rien que de traverser la map, de traverser cette Terre déserte seulement peuplée de machines et avec en fond une bande son - INCROYABLE -, ça n'a pas de prix. C'est pour ça que vous ne vous lasserez jamais de ce jeu.

NieR:Automata vous réserve un univers et un scénario à couper le souffle, une claque, y a pas d'autres mots. Tellement d'émotions vous attendent, sans parler des combats géniaux et de la bande son exceptionnelle !

#####

Jeux que je trouve magnifique avec une ambiance sonore juste belle,
Certe avec des défaut assez gros mais qui ont pas de raport avec le jeux mais avec les paramètre soit une optimisation mal faite ...... : 
le jeux perd de fluidité en full screnn ( a priori ce que dise les gens  ceux que je ne peut niée même si je joue en fênetré)
Et l'autre gros problème c'est que le jeux n'a pas de version Pleinne écrant fênetré :( 
Donc l'astuce que j'ai trouver c'est de faire Alt+Entrée 2 fois pour avoir un semblant de sorte pleinne écrant fênetré.
Jeux recommander si ne pas jouer full screen ne vous genne pas.


#####

Jeu que j'avais poncé et platine sur ps4 à l'époque, je le recommande chaudement malgré son portage désastreux sur cette plateforme.
Le gameplay est absolument génial, ils ont fait un taff monstrueux sur chaques animations, nous laissant faire des combos super satisfaisants. À chaque fois j'ai l'impression de découvrir de nouvelles animations.
Côté histoire, le jeu semble simple au premier abord, mais il se complexifie arrivé à un certain point. Elle devient très intéressante, je me souviens l'avoir terminé la dernière route en une seule après midi.
Les osts, rien à redire, à une ou deux exceptions près, elles sont toutes excellentes, on ne s'attends à rien de moins de la part de MONACA de toute façon.
En point négatif, je n'y trouve que le portage steam qui ne fait absolument pas justice au jeu, surtout que ça va bientôt faire 7 ans qu'il est sorti, et que le portage sur xbox game pass est bon, vraiment aucun sens. Autrement les graphismes peuvent ne pas plaire, mais je trouve que le jeu est beau, surtout pour le budget qu'ils avaient accordé au jeu à sa sortie
Bref, grosse dinguerie ce jeu

#####

Alors là les amis!!! POPOPO
Ce jeu est une Bombe! Une maniabilité stylée, des combos, air dash, etc...
Des graphismes magnifique, Histoire sympa, une musique tout bonnement sublime!
Petit détail qui a son importance pour moi, on peut pécher!
Bref, j'adore l'ambiance, la beauté du jeu, la musique, je le recommande vivement.
Un coup de cœur cela va sans dire!

#####

Jeu avec une histoire superbe et des ost de malade!!

#####

Voici mon évaluation mise à jour après 30heures de jeu :
C'est parfois lorsqu'un jeu se rapproche tellement d'une certaines "perfection" que l'on s'attriste qu'il ne l'ateigne pas. 
J'ai donc envie ici de déplorer une difficulté mal gérée. C'est quand même rare d'avoir des morceaux qui sont tellement facile s'enchainer avec des pics de difficultés. A deux doigts de réhaussé la difficulté de mon jeu, j'ai été contrain de la baisser à certains moment. C'est quand même rageant de se dire qu'on doit hausser la difficulté parce qu'on se fait "chier", de tarder à le faire et finalement baisser la difficulté parce qu'on se mange un mur. 
Oui, on peux adapter la difficulté, mais c'est rageant de le faire et de l'adapter à chaque combat, non ?
D'un certains côté, ça fait du bien. L'idée de ne pas pouvoir sauvegarder à tout moment est sympa, et l'idée que la "sauvegarde" soit intégré dans le jeu est attrayante. 
En effet, la "sauvegarde" fait partie de l'idée que l'on incarne un "robot" qui peux donc enregistré une copie de sa "mémoire" pour se retélécharger dans un nouveau corps s'il vennait à mourir. Et ça, c'est trop cool ! 
Mais parfois, ça réinitialise les actions, les scriptes et les ennemis. C'est dommage. Le jeu aurait tellement pu mieux jouer avec ce systeme de sauvegarde. La fin A et B prend en compte par exemple le fait que l'un des androides ne peux pas se sauvegarder et qu'il va "renaitre" mais sans les derniers souvenirs, et donc qu'il ne sera plus "lui"-même, LA. 
C'est un concept super intéressant et émotionnellement "voulu" comme fort. Si il avait un impact dans le jeu auparavant lorsqu'on meurt ou lorsqu'on se téléporte, ça aurait été tellement plus fort !

Bref, le systeme de sauvegarde a ses bons et ses mauvais côté, et ses mauvais côté aurait été tellement plus anecdotique s'ils avait été justifier tout au long de la partie. 
Surtout que dans certains combats, contre les boss par exemple, la sauvegarde ne fonctionne plus pareil et vous permet de reprendre directement contre le boss. Quand un systeme de sauvegarde doit être mis de côté à certains moment, on doit se dire qu'il ne fonctionne pas comme il faut. Quand on se fait déchirer par un "boss" et qu'on revient dans un nouveau "corps", pourquoi le boss nous refait le même discours ? Pour bien faire, il ne devrait pas.
Bref, on a une des idées de "gameplay" des plus lumineuses qu'on ait vu ces dernières années, mais par "paresse" le jeu ne s'y engouffre pas pour nous y enmener jusqu'au bout. 
Du coup, oui, comment en vouloir au jeu, qui va pour tenter de sortir quelque chose qui serait révolutionnaire et ne l'assume pas. Va-t-on dire que c'est un mauvais jeu parce que ce n'est pas le meilleur du monde ? 

Ce qui est dommage aussi c'est cette "deuxième" partie. Très intéressante idée de "rejouer" le jeu sur un deuxième point de vue, etc. 
Mais sur les premier 75% de temps de jeu de la seconde partie cela n'apporte rien de spécial. (surtout que c'est les 75% de quêtes fedex...) Mis à part un "tu te rappeles ce qu'il faut faire là ?"
C'est dommage parce que les 25% restant apporte vraiment quelque chose, et que la "troisième partie" n'apporte que du neuf. 
Mais c'est vrai que les 25% de neuf de la seconde partie sont assez important. N'y avait-il pas un autre moyen de les faire apparaitre ? Où bien un moyen de garder l'émotion de la première game ou de la sublimer ? 
Ca aurait pu marcher avec une gestion des sauvegardes plus poussé. Ces sentiments que les androides developent et cette fin A-B en forme de "tu peux pas te sauvegarder maintenant, tu vas perdre tes sentiments" aurait pu être impacter par la frequence des morts-sauvegarde ou téléportation lors des games, et aboutir sur une histoire assymétrique en fonction de la façon de jouer A et B. Oui ça aurait été "dingue" et un jeu de malade.... Mais on attend quelque chose de "dingue" par ce que ça va déjà tellement loin. 
Bref, j'ai envie de dire que ce jeu mérite un 15/20 simplement parce qu'il n'est pas parvenu à faire un 20/20. Pourquoi 15 et pas 16 ou 17 ? Parce qu'il n'a pas 20 ! 

Après, c'est sur que ça fait aussi du bien d'avoir un côté jeu "dur", jeu qui ne facilite pas le jeu et qui permet d'avoir un côté moins casual. Ouais, ç fait rager de devoir recommencer tout un truc parce que t'es mort bêtement. Ou de carrément voir un écran game over et recommence le jeu va. Mais ça fait rager d'autant plus parce que c'est pas intégré totalement. 
Parce que c'est plaisant d'avoir un jeu dont la difficulté rappele celle des jeux d'antant. Et qui justifie sa difficulté par des éléments d'histoire. 
Mais c'est dommage de pas y aller jusqu'au bout. D'avoir des moment d'une difficulté dérisoire en balade de santé avant de se retrouver nez à nez avec un adversaire de 15 niveau de plus que toi qui te one shoot et qui te fait revenir 15min en arrière et où tout les scripts et "adversaires" sont remit à zéro coupant l'immersion du systeme de sauvegarde qui ne fonctionne pas comme il annonce qu'il fonctionne. 

Sinon, oui, des ralentissement de frames se font de temps à autres. Mais franchement, c'est pas la question. Quand on a un jeu comme ça on s'en fout. On se fout que les graphismes ne soit pas photoréaliste s'ils nous emportent dans un monde enivrant. Et on s'en fou dans un jeu qui va pour révolutionner le jeu vidéo en intégrant à l'histoire les éléments de gameplay du jeu vidéo, mais rennonce à aller au bout de sa révolution. 

Je conseil ce jeu, évidemment. En espérant que tant de monde y joue, qu'un jour quelqu'un aille au bout de cette révolution. 
Se rappelera-t-on que celle-ci a débuté ici ? 
Non, surement pas. Non parce qu'elle n'est pas assez révolutionnaire ici. Mais simplement parce qu'elle ouvre tellement de possibilité que c'est celui qui les explorera qui en remportera les lauriers. 
Dommage, Nier : Automata, tu étais si proche du jeu parfait que tu nous y a fait pensé, et si loin qu'on déplore que tu ne le soit pas.

  Pros : 
    - Ambiance, et univers. Visuel, gamepla, musique... 
    - Rythme...
    - intégration du gameplay dans l'histoire...
    - Rejouable. (Enfin, soyons clair, quand on vous parle de "refaire" le jeu avec des fins différentes... On vous ment pour évité de vous spoiler !! Et c''est dommage parce que on a plus l'impression qu'on nous trompe sur ce qu'est la fin du jeu plus qu'on nous fait "rejouer". En clair, la première game c'est la game d' -AMBIANCE- La deuxième game, on rejoue avec le "second personnage" la MEME trame que la première game, avec en prime des "révélations" à la fin. (oui oui, la première game ne donne aucune "révélation" ou retournement scénaristique, c'est purement ambiance et boss.) La fin A et la fin B nous enmène donc sur la même TIME LINE. Mais la partie C, la troisième "rejoué" commence AU MOMENT exact ou se finisse la A et B. C'est donc la "suite" et non pas un "re-game", et dans celle-ci on switch entre les deux protagoniste de la A et B 
Donc non, finissez la game B, parce que vous n'avez en fait jamais fini le jeu encore, et ne croyez pas que parce que le jeu et le générique vous ont dit que vous l'aviez fini que c'est vrai. )

  Cons :
    - Difficultés aléatoire. Oui, la second game m'a fait chier par sa facilité. Mais quand tu tombes sur un robot géant à la troisième game de niveau 60 alors que tu es level 44, tu te prends un mur que t'as pas vu venir.
    - Le gameplay justifié par l'histoire rencontre des ratés. Et alors qu'enfin on a un système de jeu imparfait justifié, on en sort, on ne l'adapte pas, on se rétracte on s'en affranchi, on.... bref.. tellement dommage ! 
    - Jeu fluide, et puis soudain boom. Tu comprends pas pourquoi, sans raison apparente. 
    - Ca aurait pu être parfait, ça ne l'est pas.

#####

Cette évaluation sera simple, j'aime ce jeu et le contenu qu'il propose sauf que au vu de la version qui viens de sortir sur le Microsoft Store c'est clairement du foutage de gueule.
Je resterai donc sur un jugement négatif tant que Square Enix ne décidera pas de faire un patch pour ce jeu qui pourrai devenir magnifique.

#####

Un jeu très surprenant et rafraichissant, qui vous en donne toujours plus lorsque vous pensez en voir le bout avec une attention toute particulière, jusqu'a la dernière seconde. Si vous etes nostalgiques des J-action rpg ps2 vous allez le dévorer.

Il a aussi des défauts, une difficulté un poil frustrante au début en mode hard (je conseille d'ailleur de vous familiariser au combat en mode normal, le temps de vous stuff un peut et prendre des lvl, vous pouvez changer la difficulté a tout moment de toute façon), des phases de jeu ultrachiantes (assez peu) qui succedent à des combats dantesque ou hyper bien rythmés.
Même si pour moi le petit bémol c qu'on m'avait vendu un jeu platinium games et qu'on se le dise, on est a des KILOMETRES de la profondeur de combat de bayonetta pour le style corps a corps, mais bon apres tout c NieR, pas Bayonetta, et le jeu n'est pas chiant pour autant.
On peut aussi déplorer le fait que vous risquiez de ne pas tout saisir si vous ne jettez pas un coup d'oeil à l'histoire et aux personnages du 1er(que des détails mais qui viennent completer le propos).

EDIT 03/07/17: Par Contre il faut qu'on m'explique : QUI EST LE TROU DU KU QUI S'EST OCCUPE DU PORTAGE ?!!!! L'opti est affreuse pour un jeu aussi pauvre graphiquement et être obligé de passer par un Fan mode 4 mois apres sa sortie pour le faire tourner dans de bonnes condition (toujours aucune nouvelle de futures patchs) ? WOW PLATINIUM décidément le jour ou vous sortirez un jeu dans de bonne conditions n'est pas encore arrivé. La sortie du dlc avant un fix officiel aura raison de faire grincer des dents...

un putain de bon moment avec un début lent et une histoire qui suprend bien plus dans sa forme que dans so fond  15/20
a+, des bisous pour vous tous...

#####

Excellent jeux dont l'histoire et les niveaux de lecture sur ce que peut être un jeu et la vie sont très plaisants.

#####

J'avais acheté le jeu en "Day One" sur PS4 Pro, top le jeu!
Mais étant revenu sur PC, je me laisse tenté par le rachat du jeu sur Steam...
Et la c'est le bug (comme dit Google Home) !
Impossible d'y jouer dans de bonne condition:
pas de full HD (je ne parle même pas de la 4K)
en full screen et ralantissement intempestifs.

Ma configuration:
i7 / 16Go de Ram / SSD / Msi GTX1080Ti (11Go VRam) / écran LG 21:9 (2160x1080) ou TV LG 4K

résultat: je ne joue pas au jeu

Tout çà est bien triste pour ne pas dire inacceptable.

#####

Must have.
Perfect, good, sad.

#####

Un must have!!
Vous pouvez l'acheter les yeux fermé. Je vous laisse découvrir ce chez d'oeuvre par vous même. J'ai tellement aprécié ce Nier Automata que j'ai commander le 1er Nier (pour en savoir plus sur emil ;)

#####

Le jeu fonctionnait plutôt pas trop mal quand je l'ai acheté et j'ai tenté de le relancer pour le terminer aujourd'hui, pas moyen de lancer ma sauvegarde, plantage dans les paramètres. Les solutions extrêmement complexe (pour fix un jeu on rappelle) trouvé sur reddit ou d'autres sites ne fonctionne pas. Et j'apprend qu'une version est sortie sur le game pass, qui tourne niquel et avec des ajouts de fonctionnalité (HDR par exemple). Square Enix se fout de notre gueule ouvertement, je pense plutôt trouver une version cracker à se niveau là. Ne compter pas non plus sur moi pour acheter la suite.

Edit : J'ai réussi à redémarrer le jeu, merci à la page steam de FAR (Fix Automata Resolution) où ils indiquent qu'un casque oculus branché cause des crash au lancement. Ridicule.
Si vous avez des soucis, ils ont la listes et les causes des soucis.
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=914437196

#####

Ne donnez pas votre argent à Square ils se payent notre tête !
Ce jeu est la huitième merveille du monde, il n'y a pas de mots pour décrire la puissance de cete œuvre !
Mais ils gâchent un jeu aussi extraordinaire en ne sortant pas un patch qu'un intérim pourrait torcher en 2h de taf café inclus.
Le full screen est bridé en 720p, peu importe les choix que vous ferez dans le menu, résultat dégeu, ça rame, obligé de jouer dans une fenêtre pour avoir une haute résolution (j'ai une 1080ti + télé 4k...le comble)
Vu que Square à beaucoup de respect pour ses joueurs PC il faudra passer par un logiciel tiers payant pour forcer la mise en full screen, fenêtré du coup, performances en baisse au point de devoir baisser la résolution.
Et c'est pas fini, comme la résolution est inférieure à l'écran on se farcis un Upscale qui dégueulasse tout au plus haut point !

#####

Fesses.

#####

Wa une dinguerie. Pour un fan du genre action rpg/beats them all j'ai pas été déçu
Très bon scénario aussi.


#####

Un chef-d'œuvre captivant alliant action et émotion

NieR:Automata est un jeu remarquable qui offre un gameplay captivant, une narration profonde et des thèmes émotionnels. Les combats sont fluides et gratifiants, l'histoire explore des sujets profonds et les personnages sont attachants. Malgré quelques problèmes techniques mineurs, NieR:Automata est un chef-d'œuvre à ne pas manquer. Une expérience extraordinaire à vivre.

#####

It's one of the best games I've ever played.

#####

Un jeu exceptionnel avec une OST sublime !

#####

MASTERPIECE

#####

Ayant que la première fin et étant dans la deuxième fin je vais être plutôt bref et concis. Je trouve que le jeux à un bon gameplay au niveau global avec des changements celons les phases mais aussi celon les personnages. Ce qui est un plus dans ce jeux, le design et graphisme sont magnifiques, on peut clairement contemplé l'environnent post-apo. Je trouve que le mode histoire est vraiment intéressant, particulièrement certains quêtes qui m'ont personnellement marqué. J'ai aimé quelque personnage secondaire car les dialogues sont amusant ou attachant.
En bref c'est un jeux recommande autant par son gameplay que par son histoire et ses nombreuses fin possibles.

#####

UN CHEF D’ŒUVRE , honnêtement le Jeu est réussi à tous les plan.

-Le gameplay
-Les musiques
-L'HISTOIRE

A jouer absolument, vous le regretterez pas.

#####

Très bon jeu, très bonnes OST. Merci Yoko Taro.

#####

bien

#####

Masterpiece

#####

Je recommande très fortement ce jeu, après avoir passé plus de 50h sur le jeu, je peux vous assurer que ce sont les 50 plus belles heures passé sur un jeu comme celui-ci. Au début c'est très compliquer de comprendre la mécanique du jeu, mais après quelques heures, on comprend mieux et on s'amuse pleinement dessus. L'intrigue du jeu est juste superbe, les quêtes secondaires, nous aident à mieux comprendre le monde dans lequel on joue.

#####

bon jeu, super musique, bonne rejouabilité et personnage attachant.

#####

Un jeu cultissime !

#####

Unique en son genre ! Je l'ai découvert 3 ans après tout le monde, et je suis sur le Q !

#####

Excellent jeu en tout point

#####

c'est un super jeu et une tres belle histoire

#####

[h1] L'expérience NieR:Automata vaut la peine d'être vécue. [/h1]

L'histoire est évidemment un des points les plus forts du jeu. N'en restez surtout pas à la première fin! Dès que vous embarquez pour ce qui pourrait sembler à un redémarrage, le jeu s'amuse à construire ou déconstruire ce que vous avez vu, rajouter au mystère ou élucider une part de ce dernier. A un rythme irrégulier vous serez confronté à toutes les problématiques que cette pièce a à développer, en traitant des sujets profonds et emplis (ou vides) de sens. Les personnages sont charismatiques, tous différents comme intéressants, et rendent l'oeuvre magnifique [spoiler] et sombre	[/spoiler].
Il est bien probable que vous restiez en sueur après avoir terminé l'histoire en entier, ou en pls, ou certainement les deux. Elle ne laisse pas indifférent. 

Le fond est un chef-d'oeuvre, et la forme lui fait honneur. Les graphismes sont très beaux, le chara design cohérent et plein de style. L'aspect simple des décors importe peu, chaque zone a sa palette de couleurs. Les animations sont belles et fluides.
L'environnement sonore du jeu est un grand point fort également. La bande-son est incroyable, s'adapte subtilement et accompagne ainsi la situation pour la rendre palpitante. 

J'ai trouvé le jeu assez simple à prendre en main. Une fois que l'on s'intéresse au système de puces, le gameplay devient suffisamment varié. Les combats sont agréables, et se présentent sous diverses formes et différents points de vue de caméra. [spoiler] Je n'étais pas très fan du système de piratage de 9S, devenant assez répétitif, mais ça fait partie de la souffrance jeu. (Les personnages souffrent bien plus de leur existence après tout :))))))) )	[/spoiler]

NieR s'adapte autant aux amateurs d'exploration qui aiment passer du temps à chercher des trucs et faire des quêtes, qu'aux traceurs (comme moi) qui veulent profiter de l'histoire. L'univers simple mais accueillant invite les âmes de speedrunners à quand même explorer certains endroits. Et cela vaut la peine. Je recommande.

Si l'on prend en compte les trames principales du jeu, il offre 25 solides heures de plaisir.

#####

Excellent du début a la fin !

#####

toujours aussi bon meme longtemps apres sa sortie, un must have dans sa bibliotheque

#####

Kel bo jeu wola

#####

L'un des meilleurs OST et jeux video RPG que j'ai pu jouer

#####

Un chef d'oeuvre, réellement le meilleur jeu parmis tous ceux auquels j'ai joué. D'habitude je préfère fps, en multi, je n'avais jamais fini un jeu solo avant... Ce jeu m'a profondément ému, l'histoire tout comme la musique sont magnifiques, je recommande ce jeu à 100%

#####

Un système de combat qui mélange astucieusement Beat'em All et Shoot'em Up, une histoire captivante et surprenante, un level design agréable, le tout soutenu par une direction artistique et une bande-son inspirée. Le jeu faute néanmoins par certaines textures baveuses, sa tesselation trop faible et ses quelques murs invisibles gênants quand on explore une zone pour la première fois, mais Nier: Automara se distingue de la plupart des jeux en ce sens qu'il propose une expérence unique, avec ses propres codes, et reste selon moi l'un des titres les plus marquants de ces dernnières années. En bref, un jeu étonnant, fun et touchant qui sait se faire pardonner pour ses quelques impérfections techniques.

#####

Je ne rédige jamais d'avis mais la il le fallait .. Quel monde de malade après 4h de jeux je le trouve juste parfait le monde est vaste ya du loot de l'amélioration d'armes c'est varié graphiquement il est magnifique. Je le recommande !

#####

Ayant fini le jeu il y a bientôt 1 an, il reste dans mon top 1.
Je ne sais que dire vu que je ne lui trouve aucun défaut.
Les personnages sont attachants, l'histoire est très riche et
la musique qui accompagne le tout est juste magnique.
Ne parlons même pas des graphismes qui sont à couper le souffle.
J'espère vraiment qu'ils sortiront une suite car je suis assez nostalgique.
Bref n'hésitez pas achetez le car c'est une perle vidéoludique.


#####

.

#####

Un bijou vidéoludique qui vous fera passé des moments exceptionnels et qui vous laissera pantois tant par sa direction artistique que par le propos abordé au sein du jeu. Le seul jeu à avoir de manière indispensable dans sa bibliothèque steam

#####

Un très bon jeux avec une assez bonne durée de vie. De beau graphisme. Le scénario est par contre bof bof je trouve. Le coté RPG de Nier n'est pas très très present par exemple l'on peut finir le jeu sans changer son equipement de base.
Pour moi c'est tous de même un bon jeux avec un très bon gameplay. Et des musique juste manifique pour moi c'est l'un des jeux avec les meilleurs musique que le l'on peut entendre .

#####

C'est une perle tant par son gameplay que par son scénario!

#####

[Si vous avez des problèmes le mode plein écran je vous recommande d'utilisé un logiciel se nommant Borderless Gaming disponnible gratuitement sur GitHub]

Tout simplement le meilleur jeu auquel j'ai joué ces deux dernières années: Super gameplay, Super ATH, Super Histoire bref Super Jeu!

#####

Super jeu! Je viens de le finir une première fois et même si il y a plusieurs fin je suis un peu déçu du fait qu'il m'ai fallu que 9 heures pour le terminer une première fois... sans le rusher juste en faisant l'histoire principale.
Mais je le conseille vraiment même si l'opti est à chier le jour ou j'écrit ce commentaire ^^

#####

<3 Lorsque les créateurs de bayoneta rejoignent la team initiale du premier nier, qui aurait dit qu' ils nous pondraient quelque chose de ce genre... Ca frole la perfection... CE jeu est une perle, scénaristiquement, son univers est grandiose et l'interface est ingénieuse... Quand aux ost elles font parties du top 20 all time du jeux video toute plateformes confondues ! N'hesitez pas, foncez!

#####

Config:
I5-6600k
16gb ram ddr4
Nvidia GTX 970

Tout au max, 1080 fenêtre (fullscreen bug pour le moment), AA max, ombres moyen, 60fps tout le long (dommage les cutscenes bridée a 30 fps) 
alors pour les personnes qui on des RX480 sa était dis même au lancement les possible bug avec les cartes séries 4XX.

pour les autres qui soit disant on des bêtes d'ordi, apprenez a config votre ordi parce que la c'est très bizarre que vous avez des 20-30 fps...

#####

Ce fut incroyable. Sans rire, ce jeu est un chef d'oeuvre de narration, d'ambiance, de trame scénaristique, de mise en scène... Une fois plongé dedans, impossible d'en ressortir, et le fait de l'avoir terminé me procure un pincement au coeur. Ces personnages que j'ai vu évoluer, souffrir et combattre ensemble, j'ai le sentiment de les abandonner. Ces zones que j'ai parcourues et qui m'ont mis une claque la première fois que je les ai visitées me manquent déjà. Jouez-y, même sans mods (même s'ils rendent le jeu encore plus agréable), le jeu est vraiment hors du commun. Il ne laissera personne indifférent.

#####

Best JRPG Ever.
After this game, you'll never be the same man.

#####

Un jeu vraiement unique
Probablement l'histoire la mieux raconté que j'ai rencontré dans un JV.
Game play dynamique, différente armes et personnages qui changent complètement le game play.
Très bonne DA, un open world pas trop grand qu'on finit par connaître.

Mal opti (il faut compter une 2060/1070 pour jouer en ultra 60).
Parfois pénible (hack, certaines condition pour les quêtes etc ...)

#####

Comfy game, sweet music, cute characters, easy if you finish atleast one dark souls before playing this.

#####

Que dire ....
Un pure chef-d'oeuvre.

Ce jeu m'a juste porté ailleurs durant toute l'aventure !
Fini a 100% ce jour, malgrés que je lavais delaissé pendant un moment.

Un bijou qu'il faut posséder dans sa bibliothéque !

#####

Sublime! Un jeu qui touche au coeur.

#####

My personal favorite and most important experience I've had in the video game field, play this thing people.

#####

Vous n'avez AUCUNE idée de ce qui vous attend, vous n'êtes pas prêt.

#####

⠄⠄⠄⠄⢠⣿⣿⣿⣿⣿⢻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣯⢻⣿⣿⣿⣿⣆⠄⠄⠄
⠄⠄⣼⢀⣿⣿⣿⣿⣏⡏⠄⠹⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣧⢻⣿⣿⣿⣿⡆⠄⠄
⠄⠄⡟⣼⣿⣿⣿⣿⣿⠄⠄⠄⠈⠻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣇⢻⣿⣿⣿⣿⠄⠄
⠄⢰⠃⣿⣿⠿⣿⣿⣿⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠙⠿⣿⣿⣿⣿⣿⠄⢿⣿⣿⣿⡄⠄
⠄⢸⢠⣿⣿⣧⡙⣿⣿⡆⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠈⠛⢿⣿⣿⡇⠸⣿⡿⣸⡇⠄
⠄⠈⡆⣿⣿⣿⣿⣦⡙⠳⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢀⣠⣤⣀⣈⠙⠃⠄⠿⢇⣿⡇⠄
⠄⠄⡇⢿⣿⣿⣿⣿⡇⠄⠄⠄⠄⠄⣠⣶⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⣆⡀⣼⣿⡇⠄
⠄⠄⢹⡘⣿⣿⣿⢿⣷⡀⠄⢀⣴⣾⣟⠉⠉⠉⠉⣽⣿⣿⣿⣿⠇⢹⣿⠃⠄
⠄⠄⠄⢷⡘⢿⣿⣎⢻⣷⠰⣿⣿⣿⣿⣦⣀⣀⣴⣿⣿⣿⠟⢫⡾⢸⡟⠄.
⠄⠄⠄⠄⠻⣦⡙⠿⣧⠙⢷⠙⠻⠿⢿⡿⠿⠿⠛⠋⠉⠄⠂⠘⠁⠞⠄⠄⠄
⠄⠄⠄⠄⠄⠈⠙⠑⣠⣤⣴⡖⠄⠿⣋⣉⣉⡁⠄⢾⣦⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄

#####

Un jeu incroyablement beau, unique, divertissant, intelligent, varié, complet.
C'est ce genre de jeu qui fait avancer le monde du jeu vidéo.
Merci beaucoup.

#####

Bon, finie.(Jusqu’à la fin e)
Eeeeet c'est  la douche tiède (pas froide ^^)
Mon erreur fus de commencée replicant avant celui-ci.
Du coup la comparaison tombe fatalement.

Ici la technique est mieux maîtrisé
et....c'est tout
La direction Artistique, la musique seras a l’appréciation de chacun.
(Encore une fois j'ai préférée celle de replicant)

Mais sur le point émotionnel replicant est tellement loin au dessus.
Ici tout est traité de façon distante empêchant de s'attaché aux personnages.
Et puis les motivation, ou tout simplement la side story des Antagoniste est tellement mieux développé dans replicant

Entre Simone est Louise
Il y as un énorme fossé

Les révélation sur les humain....n'en étais pas.(pour ceux ayant fais replicant)
Je ne suis  pas réceptif a la relation 2B 9S.
(Contrairement a celle de Kainé, Nier)
Et bien que je les aie apprécier, j'ai souvent eu du mal avec eux.
(leur caractère, l’évolution des personnage ou de leur relation que j'ai trouvé très vite expédié)

Pire j'ai trouvé certain personnage mal exploité:
A2 notamment
(J'ai eu beau lire son histoire au camp des bandit, ce fus un osef total pour ma part)
Elle apparais au milieux de la Run A puis rideau jusqu'a la C
Ce qui est frustrant, on ne sauras jamais ce qui la amené dans la foret...
C'est comme si on existence ne commencé qu'au moment ou on la joue

Le Boss Auguste (celui qui arrive après le combat contre l'opératrice 210)
Il arrive.....et finie on en sauras pas plus.

Alors on me diras:
Les 2 jeux ne sont pas les même, faut pas s'attendre a ci ou ça sinon normale d’être déçue.
Et c'est vraie, je dis juste que la maniéré dont replicant fais le taff marche bien mieux.
Bien plus personnel, plus au centre du sujet.
Il prend le temps de bâtir avant de démolir.

Mais de toute manière, puisque nous somme bien d'accord qu l'on joue au jeu de Taro yoko pour les émotion.
Autant allé sur celui qui en procure le plus, non ?

Sinon un peu de positif:
(J'ai pas détesté le jeu, juste je l'ai trouvé moins aboutie sur la narration, et les émotion qu'il tente de véhiculé)
Y'as quand même des chose qui fonctionne très bien en terme d'émotion:
La quête la détermination d’Émile (seule moment du jeu ou j'ai faillie pleuré)
Devola et Popola (Bon deuxième seul moment ou j'ai faillie pleuré)
l'opératrice 210 (troisième.......^^)
Et Eve dans une moindre mesure.

Retour négatif:
Tout le reste je l'ai survolé en allant du mouais au a c'est sympas
Sympas de joué ce petit robot au début de la run B
Il est mignon il veut apporté de l'essence a son frére robot cassé.

Est c'est sympas le combat contre Auguste, regardé y'a plein de petit robot avec un sceau, qui l'appelle grand frère.
ça me rappelle le début de la Run B
Mais concrètement sa sert a quoi ? Sa raconte quoi ?
Rien ? Ah ok dommage

#####

ENORME

#####

Sans doute l'un des meilleurs jeu auquel j'ai pu jouer.

#####

Excellent !

#####

Public conseillé :

O Je ne conseillerai pas ce jeu même à mon pire ennemi
O Les enfants
O Les fans du genre ou de la franchise 
O Les casual gamers 
X Tout public
O Les hardcore gamers
O Les PGM sud-coréens

¤ Graphismes :

O À vomir par terre
O Très mauvais
O Mauvais
O Corrects
O Bons
O Très bons
X Beaux à en chialer ( Quand tout est en Ultra )
-----
O 8 bits
O 16 bits

€ Qualité/prix : 

O Gratuit
O Il faudrait me payer pour y jouer
O Attendez une promo
X Abordable
O Pas cher 
O À ce prix là c'est cadeau

€ Configuration PC recommandée :

O L'ordi de ma grand mère
O Entrée de gamme
O Milieu de gamme 
X Haut de gamme
O Un PC de la NASA

¤ La prise en main

O Inné
X Facile
O Nécessite quelques heures
O Difficile
O Nécessite l'implantation d'un nouveau bras

€ Durée de vie 

O Moins longue qu'une mouche
O Brève
O Plusieurs heures
X Plusieurs dizaines d'heures
X Plusieurs centaines d'heures
O Infinie

@ Niveau de la traduction

O Non traduit
O Translater bei Uno Russkie
O Pas mal d'erreurs
O Quelques erreurs très peu fréquentes
X Nickel

§ Récurance de bug

O Le jeu est une sorte de gros bug en phase terminal
O Les bugs gènent le gameplay
O Les bugs ne gènent pas le gameplay mais sont présents
X Quelques bugs
O Le jeu est codé à la perfection

% Optimisation

O Vraiment mauvaise
O Mauvaise
O Acceptable
X Correct
O Optimus Perfectus

* Avis général

O N'y jouez pas
O À vos risques et périls
O À essayer
O Ne perdez pas plus de temps et jouez-y!
X Un must!

#####

Honnetêment le jeu avait simplement l'air sympa quand je me suis renseigné dessus, en creusant un petit peu et en me renseignant sur le lore de NieR 1, j'ai senti que ce jeu pouvait être bien plus qu'un simple "bon jeu".
J'ai tout simplement pris une des plus grosses claques de ma vie!

L'OST est tout simplement magnifique (et se paye le luxe d'être plutôt variée).
L'histoire, bien que lente à démarrer, est vraiment excellente (des montagnes-russes d'émotions, surtout le dernier tiers). Je vous conseille de faire au moins 2 fois le jeu pour apprécier l'écriture et tous les indices laissés aux joueurs concernant les twists.

Le gameplay, mélange d'un Bayonnetta/DMC et de shoot'em up est très réussi. Certes le coté BTA est un peu moins poussé que dans les jeux précédemment cités, mais l'ajout du Pod (petit robot flottant au dessus de nos épaules) compense largement et ne doit pas être oublié! Le jeu nous offre beaucoup de possibilités de combos, mais ils ne sont écris nulle part et il faut expérimenter soi-même! De plus un système de "puces" est présent : il est possible de customiser son personnage avec des puces qui occupent une certaines place et donnent certains bonus (certains simples comme +% vie, +%dégats, d'autres qui apportent carrément des possibilités de gameplay comme du contre,ralentissement du temps,...). Tout ça avec des animations ultra fluides et un gameplay nerveux dépendant des esquives et de contre-attaques.

L'openworld n'est pas vraiment un des points forts de NieR Automata : il y a des  murs invisibles et quelques quêtes fedex, par contre le reste des quêtes traite toujours d'un sujet différent, apporte des réponses à certaines questions sur le lore ou simplement se moquent d'un aspect de notre société (le jeu se veut assez philosophique et aborde pas mal de thèmes différents avec beaucoup d'intelligence et d'humour). Mention spéciale pour 2 quêtes qui toucheront particulièrement ceux qui ont fait NieR 1.

La durée de vie est assez conséquente (surtout pour un jeu Plantinum!) : 30h en rushant l'histoire principale, 50h en fesant toutes les quetes annexes et en explorant un peu (pour le 100% prévoyez un bon 70h). 
Le jeu est assez difficile, il faut vraiment apprendre les mécaniques et ne pas spammer si on veut jouer en difficile/très difficile (il se rapproche d'ailleurs assez d'un dark souls dans ces difficultés, il faut vraiment voir les ouvertures et connaitre le nombre de coups possibles à mettre avant de reculer, ou alors vraiment bien compter sur ses réflexes!)


Enfin pour moi le point qui, pour moi, rend ce jeu vraiment unique : Yoko Taro. On sent clairement sa vision du jeu, tout le lore du jeu se tient, le gameplay dépend du lore (le système de sauvegarde, de puces,etc... sont justifiés), le gameplay varie et rend honneur aux shoot'em up. Tout ça combiné au savoir faire de Platinum avec un gameplay fluide, jouissif et des boss mémorables.

Maintenant vient le principal défaut actuel du jeu : le portage PC (les japs ont souvent du mal avec les portages PC faut croire). Les controles clavier/souris ne sont pas vraiment excellents : j'aurai aimé une touche esquive plutot que de devoir appuyer 2 fois sur une direction. Par contre les touches d'une manette sont entièrement customisables.
Les petites configurations ont du mal à le faire tourner à 60 fps, pour cela soit vous attendez un patch des devs, soit vous installez un mod (FAR) et réglez vous-même le problème (le paramètre Global Illumination à régler). Le portage n'est pas réllement mauvais, mais aurait pu être mieux.

Au final on se retrouve avec un jeu original, excellent, profond, marquant et qui j'espère aura le succès qu'il mérite!
C'est maintenant un de mes jeux préférés de ces dernières années avec les Soulsborne!

#####

Whooaa.... Ce jeu est une perle. Concept, gameplay, histoire, tout est excellent.

#####

Le jeu est un portage console, ça ce sent, une fois le soucis du fullscreen résolu, aucun problème pour moi, jeu fluide (i7-4770K + 980Ti). Je n'en attendais pas moins.

Le jeu est prenant, un bon jeu platinum games, dynamique. Et l'ost, bon dieu l'ost. Un bijou.

Attention, quêtes fedex.

#####

Un jeu magnifique avec un scénario surréaliste et des musiques incroyables.

#####

je pleure chaque nuit avant de dormir en me posant la question suivante : pourquoi ai-je fait l'incroyable Nier automata sur console ?

Je pleure en ce moment même.

#####

J'ai jamais eu autant envie de farmer un jeu depuis ...Final fantasy IX  

En presque 60h de jeu j'ai seulement fait la fin A et B  !

Seul bémol , mal opti sur PC

#####

Mauvais !! Juste pour un seul raison... Square Enix Nous prend notre argent pour ne lancé aucun patch mais améliore la version de Microsoft Store ??!! Ils prennent les joueurs de Steam pour des idiots c'est sa ??
Version Steam à évité !!

#####

Un véritable chef d'oeuvre du jeu vidéo mais avec une version Steam terriblement mal optimisé, rendu jouable seulement grâce à un mod fait par un fan. 4 ans après, le jeu va à parement être patché comme la version du microsoft store. C'est pas trop tôt

#####

Trés bon jeu mais la version Microsoft Store est de meilleure qualité.

#####

Trés bon jeu mais la version Microsoft Store est de meilleure qualité.

#####

Si le review bombing pouvait avoir un effet salvateur, j'y participe volontiers.
La version actuelle dispo sur steam est un scandale. Injouable sans mods (de surcroît pas hyper satisfaisant non plus je trouve).
Plus d'excuses maintenant qu'une version potable est disponible sur Xbox. 
J'ai vraiment envie de le faire mais en l'état c'est vraiment trop relou.
Je modifierai bien évidemment ma review dès lors que les choses auront été réglées.

#####

Merveilleux/20

#####

Jeu parfait

#####

très bon jeux ,vraiment surprenant

#####

Il y a beaucoup à dire.
Déjà ce jeu c'ets un pure chef d'oeuvre genre vraiment.
On a une histoire qui à plusieurs version( il faut finir le jeux plusieurs fois)
 et on peut en apprendre beaucoup plus que ce que l'on pense sur l'histoire.
L'histoire bon scénario classique semblable à Xenoblade Chronicles tous ça MAIS.
Et oui y a un MAIS, c'est bien plus complexe que ça.
On se pose des questions phylosophique et à force de jouer on se pause la question du sens de notre vie.
Est-ce que nous sommes pas commes des petits nazi qui ne cherchent qu'a exterminer des machines parce qu'on nous l'ordonne?
Bref j'vais pas non plus totu spoilez mais ce jeu c'est une tuerie! 
J'écris rarement pour des Evalutations de jeu mais la franchement je me sentez de le faire :D




   Les plus :  Gameplay rafraichissant
                    Scénario adaptable
                     De très longues heures de jeu (toutes les fins + quetes annexes)
                    Choix des armes pour varié les plaisir
                    Evolutions du personnage à la FF like


 Les moins :  les graphismes ( beaux mais peut mieux faire)
                     Les cinématiques  (Square enix nous à habituez à mieux)
                     LE PRIX!! (Disons que c'est pas donné à tout le monde de debourser 60 balles sur un coup de tête)

Au final un jeux qui malgrès tout vaut sont prix, un histoire interessante, intrigante et surtout attachante envers les deux protagoniste principaux (et pour une fois pas une histoire d'amour et de sauvé le monde trololol) Enfin quelques chsoes de plus poussé et plus philosophique qu'un simple bashing de mob
Achetez le c'est plutot cool !! :D

On regretteras malgrès tout les "fonctionnalité en ligne" qui n'apporte guère dans le jeu et un mode "coop" aurait était le bienvenue ( à defaut de l'ia qui ets hm.. ce qu'elle est)

#####

titre juste excellent ! avec le meilleur bande son que j'ai entendu jusqu'à présent.seul bémol.... bug avec les fulls Screen qui ne rend pas en 1080p ... il faut régler ça au plus vite S'il Vous Plaît !

#####

Décrire NieR : Automata reviendrait à gacher une bonne partie de l'expérience. Si je devais formuler la chose simplement, tout en gâchant le moins de choses possibles, je dirais qu'il s'agit d'un Undertale AA sauce japonaise.

On ne sait pas vraiment à quoi s'attendre. Et c'est vraiment un chef d'oeuvre dans son genre quand on considère que son gameplay abrite, sous certaines formes discrètes, des aspects métavidéoludiques. Il est pour moi le nouveau final fantasy : un univers original, fait par une entreprise qui devait faire faillite - mais en fait non grâce à ce jeu - et des méchants qui veulent détruire l'humanité ! Mais tout est plus profond qu'il n'en a l'air, et il est pour moi le GOTY 2017, on lui pardonnera les murs invisibles, l'abus des quêtes secondaires FEDEX ou même certains aspects redondants pour arriver au 100%. 

Alors profitez de cette expérience étrange, et pardonnez ses petites lacunes.

Sauf les culottes. Ca je peux pas passer ça sous silence.

#####

Ma config : 

GTX 960
i5-6500
8GB de ram

Mes paramètres sont en dessous des recommandés pourtant je fait tourner le jeu au maximum de ses capacitées en 75Hz sans aucun soucis... Certaines cinématiques ne sont pas fluides, mais venant d'un portage console on ne peux pas s'attendre à du full 60fps .
Niveau gameplay... bah NieR Automata, donc rien à redire, les commandes manettes sont parfaits pour des joueurs éxpérimentés, mais pas pour des débutants ou casuals gamers. Pour le point négatif, il faut une manette pour jouer car les contrôles claviers/souris ne sont pas adaptés à ce genre de gameplay... si vous n'en avez pas, je vous conseille de passer votre chemin.
Note finale : 92/100

#####

Au travers ses leçons de vie, ses remises en question, ses histoires touchantes, ses personnages attachants, de part sa magie, son intelligence et son ambiance hors du commun, le tout bercé par une bande-son qui peut à la fois être lourde et triste mais aussi entraînante et dynamique, nous plongeant également par moment dans une douceur et une quiétude absolue, rarement un jeu ne m'avait autant touché, et servi.

NieR: Automata mérite tous les éloges qui lui sont faits, apporte tellement et est d'une telle profondeur et d'une telle richesse qu'il élève à lui seul le jeu vidéo au rang d'oeuvre d'art.

#####

SUperbe du début à la fin.

Magique.

Une ambiance , un environnement original et prenant, un gameplay jouissif.

Bravo !

#####

I didn't played this game when it came out, because i thought it was just a hack'n'slash action RPG. 
Boy i was wrong.
This game is fabulous.
Thanks a lot, everyone.

EDIT : 
Now that Replicant is also out, you can get the full experience of Depression™ in it's almost entirety, try playing it after Automata !

#####

Magnifique mais ne pas jouer en mode hors-connexion

#####

Ce jeux fait partie de mes top 1 favoris 😘, grâce à cette beauté j'ai pu regagner gout à la vie 😍😍, je le recommande fortement ! J'aime ce jeux il restera au plus profond de mon âme, je suis tombé amoureux de ce jeux tellement j'aime y jouer😍😍😍, surtout l'Histoire riche en récits, en amour et poétiques,  y compris pour ma petite 2B 💕😘💋, j'espère que cela vous aide à choisir même si ce n'est pas assez détaillés dans mon commentaire ! Déjà terminé à 100% avec plus de 150h de jeu sur Xbox édition NieR:Automata Become as Gods et maintenant je le refait sur PC pour profiter de certains Mods qu'ont ne peut pas utiliser sur console, voilà j'ai tout dit pour moi, je recommande à 100% ce Chef-d'oeuvre.

#####

Le jeu remercie généreusement les joueurs qui acceptent de prendre leur mal en patience un temps, pour les bienfaits de l'histoire; Excellente histoire (et pas courte !), bonne musique, très bon combat et personnages attachants, mais surtout une expérience unique en son genre, un must !

#####

Sans doute un des meilleurs jeux auquel j'ai pu jouer dernièrement. L'histoire est vraiment sympa, les musiques magnifiques, la durée de vie correcte, et les graphismes plutôt sympa. Le gameplay est vraiment cool aussi. Sans parler de l'ambiance du jeu que j'ai trouvée particulièrement envoutante. 

Cependant je suis obligé de laisser une évaluation négative pour la "qualité" médiocre du portage PC. Malgré de nombreux bugs, pas un seul patch n'est sortit depuis le lancement du jeu, sauf un pour rajouter le dlc, LOL.

Le jeu est tout à fait jouable (même si l'installation du mod FAR est indispensable pour ne pas se retrouver avec du 900p au lieu du 1080p) mais sérieux un portage ECO+ comme ça, c'est du foutage de gueule.
Sans parler des cutscenes qui sont en 900p 30fps, histoire d'avoir bien la nausée de temps en temps et de se rappeler de la "chance" que l'on a d'avoir droit à un merveilleux portage sur PC.

Après ces points négatifs ne m'ont pas empêché d'apprécier énormément le jeu, mais bon voilà pour la peine je laisse une évaluation négative.

#####

Trés bon jeu mais un peu beugué . Le gameplay est vif et la caméra tien la route, les graphisme sont beau et l'histoire est bonne. la durée de vie est bonne également. 
Vraiment un bon jeu.

#####

Un gameplay varié, une histoire très prenante et de sublimes musiques pour nous accompagner tout au long de notre aventure.
Je ne peux que recommander ce chef-d'oeuvre !
Et conseiller de faire NieR:Replicant également

#####

Masterclass de Yoko Taro


#####

10/10.

#####

3e fois que je fais l'histoire principale, toujours un plaisir ! ( J'etais sur console avant donc aussi un plaisir d'avoir 60 fps constant, sauf quelques zones ou ca baisse un peu... ) et les ost juste insane. Prochain achat Replicant.

#####

[u][h1] Review de Nier [/h1][/u]
Ce [i] jeu [/i]... Comment commencer ? C'est une merveille "ovniesque". Classique dans son leveling, classique dans son crafting, terriblement ennuyeux dans certaines quêtes secondaires où il faut aller chercher les clous du forgeron qu'il a perdu à des lieux de sa forge (imagé, c'est souvent ça, heureusement, de grandes sidequests nous font oublier ce petit souci). 

[b]Nier [/b]c'est avant tout une forme d'expérience, il faut se l'avouer, qui pourra décourager les moins téméraires. Le jeu, bien équilibré, offre une histoire prenante, tant sur les thèmes de la vie, de la mort et de l'intelligence artificielle le pour ne citer que cela. Les personnages, richement développés par le studio nous embarquent dans une série d'événements où le point de vue changera selon les protagonistes. De combat de boss à visite de lieux incongrus, l'atmosphère qui en résulte est saisissante, bien qu'il faille admettre une certaine différence dans le domaine "openworld" quand le jeu sort au même moment qu'Horizon ou le dernier Zelda (on a des limites un peu compliquées à saisir par moment, un mur qui semble pouvoir être escaladé ne l'est pas en réalité).

En quelques points, [b]Nier : Automata[/b], c'est :
[list]
    [*][b]+[/b]Un univers prenant et cohérent
    [*][b]+[/b]Une OST de qualité (vraiment, chaque morceau est une pure merveille, le dernier jeu à m'avoir offert une aussi belle atmosphère est Life Is Strange)
    [*][b]+[/b]Des personnages bien amenés, construits avec soin
    [*][b]+[/b]Des armes magnifiques et un système de combat classique [b]MAIS[/b] de puces d'upgrade innovant
    [*][b]+[/b]Quelques quêtes mémorables
    [*][b]+[/b]Les angles de caméra, les différents gameplays proposés (du sidecrawling, des puzzles, du hacking)
    [*][b]-[/b]Un univers prenant et cohérant, mais [b]fade[/b], oui, assez fade
    [*][b]-[/b]Des monstres parfois pas très balanced (rare, mais ça arrive, et c'est désagréable)
    [*][b]-[/b]Des limites de terrain difficile à appréhender
[/list]


En quelques mots, j'ai aimé mon expérience, j'ai aimé jouer et profiter de ce que le jeu (qui, avec son producteur et toute l'équipe, n'avait pas de raison d'arriver à terme quand on observe le joyeux mélange de personnalités aux commandes du jeu). Varié, dans un univers à taille humaine, Nier propose une immersion dans un univers saisissant. Je recommande chaudement aux fan de J-RPG ou à l'aventurier qui n'aura pas peur, par moment, de se salir les mains, bien que le jeu ne soit pas sans défaut (je pense encore aux points de fast travel posés un peu au hasard par moment). Je précise aussi que sur une config' relativement récente (GTX 970, Core I7 6700k, 16Go DDR4 2133), le jeu se porte très bien jusqu'en 1920x1080, mais fait un peu la gueule si on monte au-delà (je n'ai jamais eu de crash)

[quote=Conseil de l'Humanité] Glory to Mankind	[/quote]

#####

"Je ne souhaite à personne de le faire, mais de l'avoir fait." 
- Podcast "Fin du game" Nier Automata

Je vais citer du Sartre qui disait "L'existence précède l'essence."

Je recommande ce jeu ABSOLUMENT. 😎

#####

Masterclass vidéoludique

#####

Jeu incroyable

#####

Nier Automata est tout simplement une bombe qui peut faire hésiter par ses graphismes d'une ps3, chose qui est malheureux sachant qu'il offre une histoire, un gameplay et des phases tellements differentes de ce qu'on peut voir habituellement, une pépite dans le monde vidéo ludique, Le GOTY de cette année 2017. Il a largement sa place au panthéon des jeux vidéos. Le seul point noir est qu'il n'est pas bien optimisé (du moins sur pc) mais pas au point de gacher le gameplay. Je tourne sur un i7 4770k - 16g ddr3 - GForce GTX 970 et le jeu tourne sans problèmes malgrés quelques baisse de framerate par moment.

Bref Nier Automata est un jeu unique avec une histoire mature, très bien écrite et qui remet en cause beaucoup de choses, un moment de pur bonheur que je recommande sans hésiter et surtout qu'il comporte de multiples fins à débloquer si vous voulez connaitre la vraie fin du jeu, une seule ne suffit pas à tout savoir.

Les plus :

- DA
- Histoire
- Rejouabilité
- Combats bien nerveux
- Elements RPG
- Voix japonaises
- BO à tomber

Les moins : 

- Graphismes un peu vieux mais perso je m'en tape surtout que c'est voulu afin d'avoir un gameplay bien nerveux
- Une optimisation qui mérite quelques corrections (peut etre avec un futur patch)

#####

THIS CANNOT CONTINUE. THIS CANNOT CONTINUE. THIS CANNOT CONTINUE. THIS CANNOT CONTINUE. THIS CANNOT CONTINUE. THIS CANNOT CONTINUE. THIS CANNOT CONTINUE. THIS CANNOT CONTINUE.

#####

Que dire, 
superbe opus doté d'une magnique histoire et d'un gameplay ramarquable.

Après quelques heures de jeux on n'a juste pas envie de couper cette merveille,
un style unique et un système d'ATH vraiment bien conçu.

Coté narration c'est une pure perle, le mélange RPG/plateforme et les changement de plan en 2D sont un pur bonheur.
Verdict : je me régale pour le moment ! En espérant que ca continue.

Comme le disent quelques personnes, le jeu à quelques soucis avec le plein écran et les fps sur certaines config.
Rien de bien méchant je trouve pour un jeux qui viens à peine de sortir.

A buy les yeux fermé !


#####

==> 20/20
 scenario, ambiance, visuel, musique, gameplay, waifus
tout est putain de parfait, 60h de pur bonheur


#####

Vous savez Nier Automata c'est un peu comme une meuf dont beaucoup de gens vous parle et vente ces exploits au lit,et une fois au lit avec vous,vous vous rendez compte qu'elle est aussi mobile qu'une étoile de mer.

Oh!Sa va!Je suis un peu méchant,mais on m'en a dit tellement du bien de ce jeu que forcement je m'attendais à un truc de fou,ATTENTION C'EST UN TRES BON JEU!Mais beaucoup de point noir(pas ceux de votre pif,ne vous inquiétez pas)vienne tâché cette petite merveille.

Tel qu'une putain d'optimisation de merde sur pc!1080p Bridé(un gros cadre noir réduit votre écran),scènes cinématiques bridé à 30fps....fps bridé et écran bridé.....wtf!!!!Est ce là un ester Egg des développeurs Jap et leur yeux!?

Le coup de l'écran réduit peut être réglé en achetant un écran plus grand(non je déconne Jean Michel Pigeon!).Le problème peut être résolu en passant via un patch non-officiel,mais rien pour les cinématiques,et ce fameux patch pourra aussi faire crashé votre jeu,(5 fois en plus de 20 h pour ma part)et quand on sait qu'il n'y a pas de sauvegarde auto dans le jeu les crashs son ici encore plus rageant que d'habitude.Les textures sont pas ouf non plus.Ça manque pas mal de décors,mais j'ai adoré voir le 93 enseveli de sable,la foire du trône aussi était sympa,mais j'aurai aimé plus d'évasion quand même,certaines phase aussi de piratages sont défois super frustrante et peu maniable ce qui vous ferra péter un câble!

Mais a part ça Nier Automata est vraiment une petite bombe,le gameplay est vraiment fou et bien pensé,on prend sont pied à éclaté de la boite de conserve,équiper votre androïde des meilleurs armes et puces sfr ou bouygues pour augmenté ces bonus et sont forfait PV ou Att,la bande son est juste génial(sauf celle du village de pascal qui me hante jour et nuit!).

Le plus ou le moins pour certaine personnes,sera surement de:comment est structuré le jeu côté scénario.

Première "run" du jeu fini,on débloque la deuxième "run"qui est censé nous faire avancer dans l'histoire...mais c'est là que ça posé problème....la deuxième run est cas-y identique à 90%de la 1ère!Seul différence on dirige 9s un autre protagoniste qui était toujours collé à votre cul lors de la première run.Donc si il était avec vous à Tokyo lors de votre première run ne vous attendez pas à voir la tour Eiffel apparaître lors de la 2ème!Les quêtes les décors et les mobs reste les mêmes!J'ai vraiment trouver la deuxième run useless au possible!Alors oui on en apprend un peu plus sur le scénar mais quand même!De la à recommencer une run,non merci!Ils aurait put nous amener ça différa-ment.

Le jeu possède aussi 26 fins différentes.Oui,oui,26!Mais certaines fins son juste "trollesque"mourrez dés le début pour voir le générique de fin ce lancé,fuyer une quête principale,refusé d'aidé un protagoniste etc...pour à nouveau voir le générique de fin ce lancé.Ce qui peut être une excellent idée et forcer les plus curieux d'entre vous a tentez de toutes les débloqué.

Grosso modo Nier Automata vos vraiment le coup de part son histoire,son charadesign,son gameplay et son ost de malade,mais le fait de recommencer le jeu une deuxième fois pour pouvoir avancer dans l'histoire ou sa mauvaise optimisation sur pc pourrai en freiner plus d'un.

A vous de faire votre choix,moi je ne regrette pas le miens pour ma part.

Pod194: Transmission Terminer.

#####

Après avoir quasiment fini le jeu (il ne me reste plus que les arènes du DLC) je pense  que je peux étoffer ma review!

Le scénario est très bien ficelé, même sans jouer aux précédents l'univers est totalement compréhensible, et réussi son objectif: transporter et faire douter de ses actions.

Les graphismes sont magnifiques, même si utiliser le mod F.A.R permet de rendre les effets d'occlusion ambiante et de bloom beaucoup plus jolie, il n'y a rien a dire à ce niveau, un très bon travail.

La difficulté est assez bien dosé, le mode normal offre une bonne expérience dans le jeu, mais n'essayez pas de lancer en difficile dès la première partie, vous allez souffre :) . . .

La bande sonore est hallucinante! Elle est prennante, envoutante, tantôt calme, tantôt épique, c'est l'une des forces de ce jeu. Le fait d'avoir la trame d'une musique qui s'adapte et se rythme par nos actions et par notre position par rapport à l'action principale, je trouve qued c'est une excellente idée!

Le gameplay est très riche et alterne entre plusieurs mode de jeu, qui est vraiment plaisant. La partie RPG, vue tps qui est la phase principale du jeu, est vraiment dynamique, beaucoup de nos actions en combat dépendent des armes équipés, mais aussi des puces de fonctionnalités équipées (elles permettent aussi de moduler l'interface).

Les puces et armes forment la maigre personnalisation de votre personnage, mais vous demandra tout de même pas mal de farm afin d'être améliorer et obtenir plus de puissances, esquives ou autres bonus diverses et variés. La recherche de nouvelle armes, souvent bien caché, vous demandera de reparcourir la totalité des recoin du jeu! J'ai personnelement fini le jeu avec les armes de base afin de garder l'aspect authentique du personnages, mais après avoir terminer l'histoire principale, et ayant trouvé toutes les autres armes, je me suis empressé de toutes les essayer, et le gameplay entre une lance, des poings ou une épée lourde est différent, non pas pour nous déplaire ^^.

Les transitions entre les différentes vue sont vraiment génialissimes, même la carte a le droit a son switch de façon smooth!

Les combats beat'em all sont très ressemblant au combat "classique", mais dans une décors 2D, ca chang un peu :).

La partie shoot'em up, qui est scriptée, reprend le mode de façon fidèle, mais qui, je trouve, manque cruellement de difficulté, en général spammer l'attaque lourde suffit à finir tout les combats. . . .

Les phases piratage sont assez simple dans la plupart des cas. Cet aspect est un peu trop fort à mon goût, il est facile le lock une cible et commencer à  la pirater, effectuer cela 4-5 fois suffit pour tuer les plus gros mobs. Il est possible de réussir toutes ses phases sans aucune puce d'upgrade.

Ce jeu est sans l'ombre d'un doute mon coup de coeur 2017, j'ai été comblé par son histoire prennante, par l'évolution de nos personnages que cela soit le déroulement de leurs actions ou par leurs émotions.

Pour moi ce jeu est juste fantastique, et si vous avez l'occasion, achetez le et jouez y pour comprendre pourquoi!

#####

Pour moi, c'est un 20/20
Pour tous ceux qui feront ce jeu, ne vous fiez pas seulement à la première fin, ce n'est que la surface. La deuxième amène une perspective nouvelle, mais c'est un jeu qui se doit d'être fait entièrement. 
Rien est fait au hasard dans ce jeu qui n'a été présenté que comme un beat them all lambda. Mais C'est bien plus que ça, le gameplay aux petits oignons n'est en fait que l'emballage d'un jeu magnifique. L'histoire, toutes les petites choses toujorus cohérentes du début à la fin avec des éléments méta tout le long. Ce jeu pousse à la réflexion et brise parfois le 4ème mur tout en restant cohérant avec la diégèse.

#####

Great narrative, art direction and OST.

#####

Meilleur RPG auquel j'ai joué!  le jeu se termine une fois les fins ABCDE effectuées

#####

Tout simplement mon jeu préféré désormais et pour longtemps, toutes plateformes confondues.

#####

Une pure merveille. Le GOTY 2017.

#####

Pour avoir joué à NieR : Automata sans avoir touché a NieR original ni a la série Drakengard auparavant, le jeu se suffit a lui meme, aucune lacune de compréhension. En revanche, de nombreuses références à ceux-ci sont présentes qui peuvent et seront surement loupées le cas échéant.
Soyons honnêtes, NieR : Automata n'a pas la prétention de vouloir en mettre plein les yeux coté graphismes et bien qu'il s'en sorte honorablement, sa grande force reste son scénario et son gameplay. Alors certes, il n'est pas à conseiller à tout le monde et requiert un certain effort pour se plonger dedans mais passé quelques malheureuses heures et ca ne sera que plaisir, laissant un grand vide une fois retourné dans tous les sens.
Enfin, point important et non des moindres : la BO est de grande qualité et aide a la contemplation de certaines scenes. N'hésitez pas a faire une pause pour simplement observer, musique jouant!

#####

