Avant de commencer à rédiger cette évaluation, je pensais le recommander afin de compenser les avis négatifs de "joueurs" n'ayant joués qu'une heure ou à peine plus et qui se permettaient de descendre le jeu sans réelle argumentation.
Cependant en commençant à écrire, je me suis rendu compte qu'il y avait tout de même un trop grand nombre de défaut qui m'empêche de mettre cette fameuse recommandation.

Je vais commencer par le positif:
- Le jeu est beau, très beau même. L'atmosphère est superbe et ce, que ce soit avec les animations ou les bruitages.

- Lorsque le nouveau système de guerre a été annoncé, j'ai tout d'abord été septique. 
Puis quand je me suis remis à Victoria II récemment, je me suis rappelé que s'occuper de plusieurs dizaines d'armées et de flottes en même temps et ce, sur différents front était un calvaire.
Devoir réunir toutes ses troupes mobilisées au travers de tout le pays était au moins aussi plaisant qu'un cours de maths au collège, et perdre soudainement un ou plusieurs bataillons sans réelle raisons et ce, sans même être en guerre m'énervais au plus au point et pour toutes ces raisons, je n'ai jamais joués de parties entière avec la Russie ou la Grande-Bretagne.

- Toujours en lien avec la guerre, j'aime sa partie diplomatique d'avant guerre durant laquelle chaque belligérant peut tenter de faire intervenir une autre nation contre une compensation allant de l'ouverture du commerce à une annexion de territoire.

- J'aime également l'écran de bataille et l'écran des statistiques lié à la guerre.
Contrairement à Victoria II on sait maintenant le total des pertes de chaque pays ayant participé à la guerre, comment ont étés perdu les hommes (combat ou attrition) et le coût financier lié à celle-ci.

- Le système pour passer les lois est pas mal, on voit rapidement quel partie est pour et qui est contre et ce que cela va engendrer.

- Les drapeaux qui changent automatiquement suivant qui est à la tête du pays ou bien du régime politique (déjà disponible sur Victoria II).

Passons au négatif:
- Le jeu à de gros ralentit lors de la sauvegarde automatique et lorsque je suis dans le menu commerce et ce même quand je suis en pause ! Et le pire c'est que ça ne fait que s'accentuer avec la partie qui progresse.
De plus j'ai déjà subit trois crashs et à chaque fois lors d'une sauvegarde automatique !
Je ne joue pas au multijoueurs mais de ce que j'ai compris, ce n'est pas glorieux non plus de ce côté là.
J'espère que Paradox s'occupe de cela en priorité et non à réfléchir du prochain DLC même si j'imagine qu'il a déjà été décidé et qu'il ne doit pas être loin d'être fini...

- Comme je le pensais dès leurs annonces lors des carnet de développement, les portraits 3D ne sont pas beaux et c'est certain qu'ils participent à ces problèmes de ralentissement.
J'ai grand hâte à l'arrivé d'un mod qui permettrait de mettre des beaux portraits 2D à la place.

- Si comme dit précédemment, j'aime ce nouveau système de guerre, il n'est pas pour autant exempt de tout reproche.
Tout d'abord on ne reçoit aucune notification de combat, bien qu'on ait aucune incidence sur ceux-ci, c'est tout de même plaisant de suivre une bataille en direct.
Peut importe le nombre de troupes présente le long d'une ligne de front, vous n'aurez pas plus de 30 unités présentes lors d'une bataille et c'est vraiment le grand maximum.
De plus, même si 30 de vos unités sont engagés lors du début d'une bataille sur les 50 que vous avez mobilisés, les 20 autres ne viendront pas les renforcer c'est qui est assez absurde.
Tout comme il est absurde de ne pas pouvoir avoir deux batailles en même temps sur une même ligne de front.
Enfin en règle général, même si vous avez mobilisées 50 unités et qu'en face il n'y en a que 10 et que vous attaquez, vous serez tout de même en infériorité numérique à chacune des batailles.
Enfin l'aspect naval est incompréhensible, j'ai beau demander à ma flotte d'aller détruire le ravitaillement ennemi à tel endroit, ne recevant aucune notification, je n'ai aucune idée de si cela est utile ou non.

- L'IA ou bien les priorités des pays sont mal fait (voir même les deux).
Sur mes trois partis les plus sérieuse (Belgique, Espagne et France), l'Egypte vainc l'ottoman à chaque fois et prend possession de Constantinople, les USA ne prend jamais le contrôle total du pays, le Japon est toujours sous le contrôle de la dynastie des Tokugawa et la Prusse n'arrive jamais à former l'Allemagne car la Russie intervient à chaque fois mais arrive tout de même à prendre possession de la Bohême. 

- L'IA ne développe pas les nouvelles ressources tel que le caoutchouc ou le pétrole qui sont pourtant rapidement importantes.
Paradox a dit dès l'annonce du jeu que la guerre était secondaire et que le plus important est le commerce, pourtant en tant qu'espagnol, j'ai du aller envahir les provinces productrices de pétrole méxicaine ainsi que le Texas et l'Oklahoma américain afin de subvenir à mes besoin car aucun des deux, ni même le Vénézuela ou la Perse n'en produisait !

- Il va aussi falloir ou rajouter des technologies, ou faire en sorte qu'elles soient plus dures à obtenir car j'ai tout complété avec l'Espagne dès 1918 alors que je n'ai pas vraiment développé les instituts de recherche.

- Au niveau du commerce qui est le point principal selon Paradox, celui-ci est cassé aussi.
Peut importe le nombre de ressources que vous produisez, vous serez toujours en déficit car elles sont automatiquement achetés par d'autres pays.
Je ne suis pas économiste mais en principe ne vend on pas uniquement l'excèdent que nous produisons à l'étranger ?
J'ai arrêté ma partie avec la Belgique car la France me prenait tout ! 
La nourriture, le charbon, le fer, les outils et j'avais beau augmenter la production, cela ne servait à rien car la France ne faisait qu'augmenter ses achats.
A croire qu'elle ne produisait rien d'elle même et pourtant arrivait tout de même à être la seconde puissance économique mondiale.
La seule parade que j'ai trouvé pour le moment est de passer à une économie protectionnisme qui rapporte 10% de frais de douanes supplémentaires et qui cumulé avec les dix autres pourcent que l'on peut mettre sur certains produits, cela peut dissuader certains pays d'acheter chez vous.

- Le système politique est compliqué, parfois on se dit qu'il vaut mieux mettre un parti à 20% de popularité à la place d'un parti à 5% mais pourtant, cela peut retirer de la légitimité au pouvoir en place et par conséquent, on se retrouve avec des partis impopulaires au gouvernement.
De plus, on a aucun contrôle sur les élections qui de toute façon, ne servent à rien.

- Il n'y a plus aucun événement qui était présent dans Victoria II ! 
Adieu l'obtention de prestige en construisant l'arc de triomphe avec la France. 
Adieu le bonus militaire avec la Prusse avec les réforme de Moltke.
Adieu le bonus d'immigration des USA grâce à l'arrivée de la statue de la liberté.
Adieu le Japon qui n'a plus rien d'unique.

Tout cela sera de nouveau disponible après un nombre hallucinant de DLC qui prendront beaucoup de temps à arriver et qui vont faire mal au compte au banque et qui pourtant, était déjà disponible sur un jeu vieux de 12 ans...

- Le nom de Victoria "3" et non "III".

Pour conclure:

Malgré tout les point négatifs que je lui trouve, j'aime ce jeu.
Cependant comme chaque nouveau jeu Paradox, il va falloir attendre des années et devoir atteindre la centaine d'euros de DLC avant qu'il ne devienne bon et le double voir le triple de tout ça avant qu'il n'atteigne la perfection.

De plus la nouvelle politique de DLC est désastreuse.
Genre la Suisse et l'Ethiopie ont un arbre de focus sur HOI IV avant la Belgique ou la Finlande !?
HOI IV qui date de 2016 n'a toujours pas d'aspect financier et il a fallu attendre au moins quatre ans avant que le pétrole n'arrive !

Finalement, je crois que je n'ai pas encore fini de jouer à Vicky II.


#####

En résumé si vous ne voulez pas lire tout le com : le jeu est à éviter pour l'instant, il est prometteur mais il a trop de problèmes actuellement. Ne vous faites pas avoir par la politique de remboursement si moins de 2 heures jouées, parce qu'en deux heures, vous ne vous rendrez pas compte de tout.

Plus détaillé :

Malheureusement un jeu pas fini, buggué de partout... Ca ne se voit pas les premières heures (la version finale a-t'elle été testée vite fait à l'arrache ?), mais avec l'accumulation des guerres à essayer de comprendre ce qu'il s'y passe, les events ou même les choses que vous allez voir et vous dire "WTF ??", ça fait légion ici.

- Les bugs "mineurs", ça serait trop long de tout citer. Globalement, vous allez bouffer du "NULL_STATE se plaint blabla" régulièrement. Vous allez voir votre pays se plaindre de sa propre colonisation et ça va vous créer de l'infamie. Des events qui te font lacher une terre conquise .. sans te faire arrêter la guerre (ta guerre tourne dans le vide et tu peux pas la conclure, parce que le jeu te dit "ah bah tu peux pas contracter de paix t'as pas pris les terres"), Des trucs comme ça. Rien d'horrible solo, mais en cumulé, ça fatigue.

- Le jeu manque cruellement de feedbacks interressants également. Des alliés vont rompre leur alliance sans prévenir, alors qu'on vous met un message en gros avec une musique dédiée juste pour vous prévenir que "random peuple de l'autre côté du monde va aller migrer au brésil" alors que vous jouez en europe...

- La mécanique de guerre est un gadget qui fait de la peine. Non pas parce qu'elle ne laisse que peu la main au joueur, personnellement je comprends et adhère à l'idée de base. Mais au final, les écrans de diplo et de guerre s'enchaînent dans le chaos :
 - En rechargeant une phase diplomatique à plusieurs reprises, vous allez voir que les belligérants changent régulièrement, il n'y a pas de cohésion/logique dans les décisions de l'IA
 - En guerre, l'IA a un comportement très étrange également. Elle va ignorer les objectifs de guerre pour s'écraser inutilement dans des zones improbables où ne règne que mort et attrition
 - L'écran des batailles, où vous allez voir des généraux à 100 unités de soldats à 90 d'attaque qui perdent contre 20 gus à 30 de défense.. La bataille navale qui est cruciale et pourtant sans aucun feedback (vous ne savez même pas si vos navires se battent ou coulent des navires de convois, alors que si vous ne le faites pas votre guerre est potentiellement compromise). Des guerres perdues en étant largement en supériorité numérique et des gagnées en étant sûr que la fin était proche, parce que les batailles ont des résultats inattendus, le soutien de guerre fond à cause des radicaux (le rapport ??), les invasions amphibies où vous allez des fois poser 2 hommes, des fois toute votre armée, sans explication du pourquoi à l'écran ...... Tout ça, avec cette impression constante que tout est aléatoire. Aléatoire, avec des chiffres présentés à l'écran qui ne riment à rien.

J'attendais ce jeu depuis très longtemps et j'en pensais que du bien en voyant les dev diaries de Paradox. J'aurais aimé laisser autre chose comme review que celle-là... Mais si vous n'avez pas encore acheté ce jeu, attendez de voir comment Paradox va patcher tout ça.

#####

Personnellement j'apprécie beaucoup Victoria 3, et je ne comprends pas la vague d'avis négatif que se prend le jeu. Certes il manque quelques fonctionnalité, mais cela ne fait pas de Victoria 3 un mauvais jeu. 

Le système économique est très complexe et proche de la réalité, il vous demandera des heures pour être compris, mais une fois compris, je vous assure que c'est incroyable. Détruire l'économie britannique en leur exportant de l'opium en masse, ou faire de votre pays le premier producteur d'armes à feu du monde, un vrai plaisir. 

Du côté de la diplomatie, c'est très réussi selon moi, les "coups diplomatiques" fonctionnent bien et vous permettront d'obtenir ce que vous voulez plus facilement que dans les anciens jeu, sans être pour autant moins réaliste. Par exemple, si vous essayez d'attaquer une nation africaine pour obtenir des colonies, celle-ci pourra tenter de se trouver des soutiens parmi les grandes puissances. Mais ce n'est jamais dénué de sens, les grandes puissances qui rejoignent votre ennemi le font toujours pour une raison précise (souvent pour vous emmerder), et c'est très réaliste, sans être un challenge impossible à surmonter.

En effet, grâce au système de guerre simplifié par rapport aux autres paradox, il vous sera possible de vous défendre contre les autres puissances sans nécessairement avoir une grosse armée, et c'est selon moi, un excellent point pour le jeu. Vous aurez donc bien plus de choix quant aux actions que vous voudrez réalisé. Vous voulez faire du Mexique un fantoche en jouant la France mais la Prusse se met sur votre chemin ? Pas de problème, assignez 2 armées au front prussien, et envoyer le reste au Mexique, cela suffira à tenir le front prussien et à appuyer vos revendications au Mexique.

Du côté politique, c'est là aussi réussi. Je n'ai pas eu le temps de bien comprendre que ça marchait, mais je sais que les possibilités de personnalisation sont grandes. Vous pouvez vous amuser à faire de la France un Empire, ou à jouer l'Allemagne Anarchiste. On peut même avoir Karl Marx en dirigeant (ça en ravira certains).

Il existe tout de même quelques problèmes. Le premier d'entre eux est selon moi le manque d'immersion, même si le système de guerre a changé il serait bon de laisser apparaître des unités sur la carte, ça sert l'immersion. 
Ensuite, il y a le problème du système d'épuisement. Lorsque quelqu'un vous attaque, le but c'est de perde son soutien à la guerre moins vite que lui, mais le problème c'est que la vitesse de dégressivité de celui-ci n'est pas affectée par les batailles navales ou terrestres que vous remportez, ce qui peut très vite devenir problématique. 
Exemple : La Russie m'attaque pour me demander des réparations de guerre, je joue la Grande-Bretagne et décide de le laisser venir. La Russie débarque ses troupes, mais j'arrive à les repousser en remportant la bataille. La Russie a échoué son offensive, mais pourtant mon soutien à la guerre baisse plus vite que le sien, ce qui signifie que je vais perdre, alors que j'ai gagné ma bataille et qu'il est l'attaquant.
Et enfin, un des plus gros problèmes est selon moi le manque scripts. Une fois la partie lancée, il n'y aura pas beaucoup d'événements historiques qui surviendront. Il faudrait peut-être ajouter un mode "réalité historique" à la manière d'Hearts of Iron IV.

Bref en conclusion, je tiens à dire que Victoria 3 subit un torrent de mauvais avis qu'il ne mérite pas. Regardez par vous même, la plupart des avis négatifs sont écrit pas des gens qui n'ont pas/très peu jouer au jeu.

#####

Un jeu que j'ai essayé d'aimer. Les graphismes, la carte, c'est super. Mais le reste est loin du niveau attendu. Victoria III devait corriger les défauts du 2 : Des plus beaux graphismes (C'est réussi, largement), une diplomatie plus élaborée (Totalement réussi), un aspect politique plus étoffé : C'est globalement réussi, avec des dirigeants qui ont des traits, ils sont modélisés à la Stellaris, c'est super. L'idée des élections sur lesquelles le joueur a une prise, et la façon dont cela permet d'influencer la composition du gouvernement, pourquoi pas. 

Alors, ou est le problème ? Le problème, c'est l'économie. Les capitalistes, dans Victoria II, étaient indépendants : Ils finançaient comme bon leur semblait des projets d'Usines, et se faisant faisaient tourner l'économie. Ici, plus rien de l'aspect très "libéral" de la construction du 2, ou les fonds devaient être réunis pour entamer les constructions : C'est bulding simulator, vous avez des points de construction qui permettent de construire plus ou moins vite, et vous choisissez. Très bien, d'accord. Pourquoi pas ! Sauf qu'une fois l'usine construite, la production sert à équilibrer votre marché. Et... Bah plus rien, en fait. On construit pour produire, équilibrer le marché (Qui est toujours déséquilibré), avoir une population d'ouvriers, et c'est tout. Le PIB grimpe, c'est satisfaisant. Puis, on peut passer des lois : Certaines sont intéressantes, les types d'écoles, la religion, le type de gouvernement, la loi économique, les frontières ; mais, on ne décide plus, comme dans le 2, des salaires, des impôts (On décidait du pourcentage d'impôt, avec un curseur...) des heures travaillées, de la liberté de la presse, etc... En fait, dans victoria II les lois étaient plus complètes, un comble, quand ceux qui y ont joué savent quelles en étaient les limites ! Un autre problème, la bureaucratie. C'est juste du ridicule. Je passe outre les événements historiques, y'a rien, ou c'est mal fichu. L'occidentalisation a disparue, donc le japon peut dès 1845 avoir des chemins de fer ! Ouah ! Et les samouraï ? Et les contestations ? Nada.

Alors, qu'on se comprenne. Victoria III ne fait pas tout mal, il est même plutôt prometteur : J'aime beaucoup l'idée du "marché commun", remplaçant la sphère d'influence du 2. J'aime beaucoup que l'on ait une meilleure prise sur l'onglet marché, qui était dur à comprendre dans le 2 et sur lequel on avait aucune interaction. Sauf que cela a ses limites. Victoria III a du potentiel, oui. Mais la base est mauvaise. Récemment, ils ont rajouté les capitalistes qui investissent, et c'est mauvais. Les investissement aident rarement le joueur, quand ils n'investissent pas sur des champs (Des champs, bordel ! Et y'a des ouvriers dedans !) les capitalistes investissent au pif. Et si l'investissement est mauvais, y'a quoi ? L'usine aura juste peu d'ouvriers, et tournera un minimum. Mais elle ne fermera jamais. L'aspect militaire, simplifié a l'extrême, est lui aussi raté. Je passe outre l'absence d'infamie : Vous serez content, prenez un pays, par exemple la Russie, et envahissez à tout va il n'y aura pas de coalition. Ca passe avec d'autres nations, évidemment. Le mexique, le brésil, ou autre. Dans Victoria II cela était possible, mais c'était compliqué car à tout moment se formait une coalition. Ici, rien. Je passe, aussi, outre le fait qu'une usine a 5000 ouvriers par niveau... C'est ridiculement faible. Pour rappel, dans le 2 c'était le double. 

Mon verdict ? Jouez à Victoria II, c'est une véritable simulation économique. Il a ses limites, mais vous aurez de quoi vous amuser dans un jeu qui n'a pas été simplifié à l'extrême pour vous permettre de faire tout et n'importe quoi. La goutte d'eau, pour moi, c'est la sortie lamentable de ce jeu bourré de bugs, et le fait qu'ils rajoutent un DLC à 15 balles pour avoir les agitateurs politiques et des nouveaux événements. Je m'interroge. Paradox studio bénéficie d'une grande sympathie des joueurs. Mais quand on se penche un peu sur leurs réalisations depuis 2016, la grande année avec HOI4 et Stellaris, que trouve t-on ? Imperator Rome, un echec, Crusader Kings III, une réussite mais il a été décrié pour ses DLC, la simplification de certaines de ses mécaniques et sa trop grande facilité, et aujourd'hui ça. Victoria III, un jeu loin du niveau du deuxième. Regardons les DLC : Des prix toujours excessifs, pour un contenu famélique. Des promesses, mais rien. Paradox sombre artistiquement depuis quelques temps déjà, pour moi Victoria III semble être une confirmation. Je n’achèterais plus de jeux ou de DLC Paradox, car j'ai le sentiment d'avoir été pris pour une buse avec celui-ci, et les derniers DLC du studio.

Alors, je vais suivre la suite de ce Victoria III. Un ami l'aime, j'y joue en multi avec. Le shéma de nos parties (Potentiellement des autres si vous y jouez) : On construit, le temps passe, on attend, on construit, on fait un coup de diplomatie pour la forme, on passe des lois, on a pas trop de pression des petites gens pour faire passer des lois en leur faveur, on attend. On s'amuse un peu, mais globalement, je passe ce temps, amère, en repensant à ce qu'aurait pu être Victoria III, s'il avait repris, amélioré et étendu les bases du II. On ne l'aura jamais, alors... Bon... J'y retourne. Sur le II, hein.

#####

C'est peut-être l'évaluation la plus sérieuse que je vais faire jusqu'à présent. Je suis un vétéran des jeux paradox, et un grand grand fana de victoria 2 sur lequel j'ai pratiquement accumulé 1000h (jamais joué au premier du nom cela dit), je ne dis pas être un expert, mais je pense au moins savoir ce qui me plaisait autant dans victoria 2 et que j'aurai aimé revoir dans victoria 3.

Spoiler : c'est mon avis, ça sert à rien de dire "oui mais tu sais pas jouer parle pas"

La saga vous place au début de l'ère victorienne, la France a été dépecé par le congrès de Vienne, la Prusse s'affirme face à l'Autriche et la Grande-Bretagne entame un règne de puissance sans partage etc. Dans victoria 2, on ne pouvait pas jouer énormément de nation dans la mesure ou l'industrialisation devenait pratiquement impossible sans aller colo' et sans charbon ce qui empêchait les nations sud-américaines (hormis brésil quand t'es un pro-gamer) d'émerger réellement. Cependant les nations jouables (on va dire les occidentales + japon et chine) avaient chacune leur gameplay et une véritable âme ce qui m'a permis d'engranger les heures sans me dire "il n'y a pas beaucoup de pays !"

Dans Victoria 3 on ne retrouve en rien cette sensation. On a l'impression de jouer un pays générique parmi tant d'autres. On fait des usines, des mines de charbons, de fer, des outils etc. Mais on ne ressent aucune différence entre la France et la Russie si ce n'est qu'il y en a un qui crève la dalle et l'autre non. Pour moi le jeu manque d'âme, de cachet. 
L'avantage qu'à Victoria 3 par rapport à cela, c'est qu'on peut jouer des nations mineures sans soucis dorénavant. L'Amérique Latine devient un vivier très intéressant, et il en va de même pour l'Asie. L'Afrique reste toujours en deçà.

Je n'aime pas le système de guerre, je faisais partie de ceux qui préparaient minutieusement la ligne de front et ça ne me gênait pas de devoir faire des stacks pour avoir les meilleurs armées possibles. Les conquêtes n'ont plus la même saveur et on a trop vite l'impression de faire du color painting.

L'aspect économique de Victoria 3 est l'absolu point fort du jeu, on prend plaisir a voir décoller son économie et à voir sa population s'enrichir cependant j'ai trouvé cela rapidement répétitif dans la mesure ou le schéma reste le même à chaque fois. On construit, on améliore, on modernise etc. 

J'ai aimé Victoria 2 et c'est pourquoi j'ai du mal avec Victoria 3. 



#####

NON RECOMMANDE pour pousser les développeurs de Paradox à améliorer leur copie rapidement - ça avait bien fonctionné pour Rome Imperator.

Cependant, je crois que Victoria 3 présente de belles promesses d'avenir, et est déjà assez agréable à jouer pour les amateurs du genre. Il était temps de rafraîchir la franchise Victoria, si appréciable ! 

Les plus : 
- le système de commerce poussé
- la construction d'usines largement plus intuitive que l'opus précédent 
- la gestion de trésorerie
- l'arbre technologique très fourni qui impose un véritable choix entre développement militaire ou économique
- la richesse des lois et gouvernements possibles
- les super graphismes et l'ajout d'une part de RP avec un dirigeant et son héritier - on pourrait envisager un DLC permettant des mariages, alliances avec d'autres pays)

Les moins :
- déjà développé par nombre d'autres critiques, la guerre, qui offre vraiment très peu d'options de jeu (juste assigner des généraux à des fronts) et repose sur un système semi-aléatoire absurde et frustrant
- la diplomatie, encore très basique 
- mélange des deux points précédents, la tendance qu'ont des puissances étrangères à se mêler totalement gratuitement de vos guerres, mêmes si vous avez de bonnes relations avec (même si vous ne voulez qu'annexer l'un de vos états fantoches, par exemple - d'ailleurs, absurde qu'il n'existe pas une façon amiable d'annexer)
- le peu de moyens d'influer sur des données essentielles comme le prestige ou l'infamie (actuellement, on peut seulement compter sur les traits de dirigeants assignés au hasard et inchangeables)
- la lenteur de la construction des bâtiments couplée au reste du jeu relativement vide encore fait que l'on passe de longs moments à juste attendre que le temps passe

Rien qui ne puisse être corrigé ! J'attendrai avec impatience les prochaines mises à jour et (à terme) les incontournables DLC, et modifierai ma critique en conséquence.

#####

Une belle réussite pour le moment, après les habituels cahots des premières versions.

Le jeu tient ses promesses et n'a pas menti au client (z'aviez tous été amplement prévenus pour les mécaniques de campagne militaires, bande d'hypocrites). Les graphismes sont superbes, les musiques n'en parlons même pas ("gathering assets" par exemple, gros coup de coeur. Mangez-en). J'ai découvert les unions monétaires, les guerres coloniales, la genèse de l'Etat de Droit moderne, la moustache de Napoléon III, etc... avec une joie de gamin émerveillé. Et c'est cet effet "wow" qui m'avait fait découvrir EU4, puis Stellaris, il y a des années. Je le ressens une fois de plus.

La spécificité de Victoria 3, si vous êtes déjà familier des jeux Paradox... (si vous ne l’êtes pas encore vous allez douiller sévère durant les 100 premières heures) A mon sens c'est que pour le joueur habitué rien n'arrive plus jamais au hasard ou par caprice. C'est du map painting, bien entendu. Mais pas à la sauvage. Non, car le sauvage c'est avant tout le gentil gars qui ramasse du coton que vous gardez volontairement à un prix dérisoire, ce afin que vos industries fassent un profit maximum, puis exportent des fringues (que vous maintenez à un prix trop cher) à ce même sauvage qui va se plaindre de l'inflation sur les produits d'hygiène courante. Le voisin, ce n'est pas juste cet ahuri que vous allez démolir, c'est avant tout l'ahuri que vous allez cornaquer pour qu'il produise pas cher du bois que VOUS allez importer pour lui revendre des navires derrière. Et si ça ne lui convient pas, là vous le démolissez oui: parce qu'il l'a cherché, ce con. Ou bien juste vous l'affamez parce que toute sa bouffe en conserve provenait de vos usines. Chaque action fait sens, on envahi pas le Pakistan juste parce que c'est rigolo: on l'envahi pour maintenir un monopole mondial sur l'opium. Par exemple. et on envahi pas le Japon du tout, parce que vraiment à part comme marché d'export le Japon ne sert à rien, donc les forcer à ouvrir leur marché suffira.

Juste comme ça s'est passé dans le XIXème siècle réel, en somme. 

Le signe d'un jeu de stratégie réussi: il nous apprend littéralement l'Histoire, et rajoute la macroéconomie en plus. Par exemple c'est à peu près le seul jeu du genre où dégager un surplus budgétaire significatif est une chose honteuse et un total manque de tact. L'argent, c'est fait pour corrompre Milan, "gracieusement" rembourser les dettes de Moscou, ou s'organiser des vacances sympas au Tanganika. Bref: pour circuler. Tout comme les canons, qui sont faits pour ventiler les Prussiens en creusanr de jolis trous dedans. Le cycle de la vie, le cœur battant de l'industrie.



#####

Le jeu a un fort potentiel, mais pour l'instant, trop de bugs et de fonctionnalités mal réalisé ou bâclé rendent beaucoup de moment frustrant...

Je m'explique...

-Les IA font n'importe quoi et seul l'infamie compte réellement (le fait d'étendre son territoire par la guerre), pour établir une véritable alliance, il faut de la chance plus qu'autre chose, la dispute de colonies ou autres territoire n'entre pas vraiment en compte ce qui était dans les principales sources de conflits à l'époque
-Les vassaux (Fantoche surtout) ne servent à rien, ils donnent un peu d'argent, mais ne se développent pas et surtout ils ne participent réellement aux guerres en n'envoyant des soldats QUE si une zone de guerre est frontalière à leur territoire, par exemple, l'Italie Fantoche de la France n'envera pas de troupe contre les Prusses puisque l'Autriche et la Suisse sont entre eux... 

-De plus, les vassaux ne rejoignent les guerres QUE SI leur maitre est celui qui lance la guerre ou est lui même la cible de la guerre, c'est à dire que si la France a en Fantoche le Canada et les Etats-Unis et que le Mexique déclare la guerre au Canada, alors les Etats-Unis ne rejoindront pas la guerre, laissant le Canada seul avec la France (leur maitre) pour ce défendre, ce qui aboutit au prochain problème.

-Il n'y a aucun accord militaire permettant le passage de troupe, même avec les vassaux, ce qui signifie, que dans mon exemple précédente, guerre entre Canada et Mexique, sans frontière communes avec les Etats-Unis entre les deux qui ne rejoignent pas la guerre malgré qu'ils soient vassaux de la France. La France va devoir se contenter d'invasion naval sur le mexique alors qu'elle pourrait passer par leurs vassaux, les Etats-Unis par exemple... Pire cas encore lorsqu'un vassal est entouré par un autre (par exemple le Tibet encadrer par l'Inde et la Chine) si une révolte éclate dans ce pays, le suzzerain ne pourra JAMAIS envoyer de troupe chez le vassal puisqu'il n'a pas de port et que les autres accès sont bloqué par d'autres pays, même si ceux-ci sont alliés ou vassaux... Ce qui est stupide encore une fois...

- Les batailles en elle-même se font par des fronts, en mode automatique, c'est un choix, pas un problème. CEPENDANT, le système est buggué et mal géré. Je m'explique, le combat fonctionne par front et attribution de ces fronts à des généraux qui gèrent les troupes. Une fois le général assigné à un front, il va faire progresser une barre si il a l'avantage sur l'adversaire et au bout d'un certain temps, il lance l'attaque. S'il gagne, il prend la petite zone de bataille, s'il perd, il recommence depuis le début. Sauf que lors de la progression, celle-ci est bloqué assez basse, ce qui rend un front qui affronte 0 unité extrêmement long à progresser malgré l'absence de résistance (le général va même combattre 0 unité pour rien). Ensuite, le nombre d'unité lors des batailles n'est pas le nombre d'unité sur le front mais un nombre aléatoire entre 0 et 50 (rarement plus de 30 en vérité) qui ne dépend que du hasard. Il sera donc fréquent qu'un général en défense avec 10 unités tiennent longtemps face à plusieurs généraux avec 100 unités, dans un front à 10 contre 1 000 puisque la hasard à décider de n'envoyer que 5 unités contre les 10 défenseurs en boucle... De plus, un seul combat ne peut se déclencher à la fois sur chaque front, ce qui rend le surnombre inutile, les autres 995 autres unités regardent leur camarade mourir au combat en attendant plusieurs mois pour leur tours... ( autant dire que les invasions navals sont encore plus frustrantes vu que les 100 unités retourneront à la maison, souvent à plusieurs semaines de routes, si la bataille aléatoire n'a décidé que d'envoyer 5 unités sur les cents contre 10 défenseurs sur la rive)
-Chose supplémentaire, l'avancé du front est aléatoire sur la frontière, vous ne choisissez pas si vous attaquer au nord ou au sud de la frontière ce qui fait une avancé aléatoire et retire beaucoup de stratégie. De plus, cela va souvent former de petite enclave, créant de petit front, souvent vide d'unités, et permettant à l'IA de créer une nouvelle inéptie en décidant d'envoyer tous les généraux sur une enclave défendu par 0 unité en abandonnant le front largement défendu et laissant ainsi l'adversaire reprendre les territoires si vous n'êtes pas assez réactifs ou que l'enclave est trop loin et que le temps de trajet devient trop long. De plus, lorsqu'un front a réussi a progresser à son maximum et pris tout le territoire qu'il pouvait, il n'est pas rare que les généraux décident de rentrer à la maison automatiquement plutôt que de rejoindre le front voisin même s'il n'y a qu'un territoire entre les deux fronts. Ce qui fait perdre souvent des semaines de trajets...

-Dans les motifs de guerre, rien à redire, juste un gros défaut, c'est que vous justifier UN motif de guerre pour déclencher celle-ci, puis vous en rajouter au fur et à mesure d'un temps de préparation de guerre ( pour inviter des alliés et rajouter des motifs) SAUF que si vous rajouter plusieurs territoires à un motif initial de conquête d'un territoire et qu'au bout du temps de préparation la cible de l'attaque décide de capituler avant même de se battre, ALORS vous n'avez pas le choix d'accepter ou refuser ET seul le motif de guerre initial sera exiger, donc un seul territoire au lieu de 5 ou 6, ce qui entraîne ensuite une trêve de plusieurs années, permettant à la cible de se renforcer et ralentissant la conquête si les autres territoire cible était important pour votre progression. De plus, lorsque vous avez 100 fois la puissance de la cible, c'est frustrant de mettre 30 ans pour lui faire 5 fois la guerre pour lui prendre ces 5 petits territoires...

-Autre problème pour finir sur la guerre, un conflit ne prend fin que si l'un des deux partis acceptent la paix, c'est à dire que si vous attaquer un petit pays d'un seul territoire, que vous l'écraser en 1 jour, vous devrez attendre quelques mois que le pays qui est totalement écraser et sans allié, n'accepte la paix, et pendant ce temps, vous ne pourrez pas démobiliser votre armée, vous faisant dépenser de l'argent pour rien... C'est ridicule...

Vous l'aurez compris, la guerre est fortement raté pour l'instant et beaucoup de correction seront nécessaire...

-Autre point, l'IA est totalement nul, les pays ne se renforcent quasiment pas et sont presque toujours en banqueroute, leur développement est lent et cela pose problème pour faire du commerce avec eux, puisque si le Moyen-Orient n'a pas encore développer de puits de pétrole vous ne pourrez pas en récupérer par le commerce et serait obligé de les attaquer pour prendre les territoires où le pétrole se trouvent pour faire le boulot vous-même, ce qui est contraire à l'esprit de commerce international du jeux, vous forçant à tout produire vous même.

-L'impact du commerce est aléatoire, sachant que vous pouvez également vous faire voler tout vos bien de production, vous créant des pénuries puisque toute votre production part en exportation, un contrôle léger serait appréciable ( même si pourrait infliger un malus social par exemple)

-La politique interne et le gouvernement, tout est bien approfondie, avec des factions politiques, extreme ou non, des loyaliste ou des radicaux, parfois des révoltes et de nombreuses lois à établir... Sauf qu'en réalité, l'inutilité est la plus totale, vous pouvez rester une monarchie tout du long, envahir le monde entier en étant hais par votre peuple et par tous les pays, cela ne créera que de petites révoltes dans les territoires les plus reculés que vous pourrez écraser rapidement. Les lois ne servent à rien, à part à créer du role play... Seul la loi sur la méthode d'imposition a une réelle influence, avec celle sur la colonisation, le reste ne sert à rien, à part à faire jolie...

Je pourrais trouver d'autre truc, mais bon... C'est déjà beaucoup...
Bref, il faudra quelques années pour que le jeu devienne bien...

#####

résultat de mes parties :
-peuple en colère 
-les riches en colères 
-les autres pays en colères 
-une armée composée d'illettrés et d'ivrognes
-un pays aussi stable et riche que la Somalie avec un PIB de 2,3£ 
j'ai réussi à faire mieux que macron c'est déjà ça 


#####

Maintenant que j'ai joué plus de 500h au jeu, je pense que je suis en mesure de donner une évaluation honnête du jeu. En une phrase : c'est mon jeu de Paradox préféré. 

Le système économique est à des années lumières des autres jeux en termes de profondeur et de simplicité. Les précédents titres de Paradox avaient soit un système économique assez simple (HOI4) ou tellement complexe qu'il est difficile à déchiffrer (commerce dans EU4). Ici il est central au jeu, bien codé, intuitif et se marie très bien avec l'apparence visuelle du jeu. J'ai quelques améliorations à suggérer, par exemple rendre les menus plus faciles à naviguer pour réduire le nombre de clics lorsqu'on conquiert une nouvelle province et qu'il faut amener les modes de production aux standards nationaux, mais généralement c'est très mineur, le système économique est merveilleux. Si vous avez un intérêt pour l'économie, ce jeu est le meilleur auquel j'ai eu la chance de jouer (encore plus qu'Anno).

Au niveau politique le jeu est aussi très dynamique. Les interactions avec les différentes factions, les jeux d'équilibre avec les radicaux et les loyalistes, le passage de lois, les partis politiques, c'est assez réaliste et très amusant à gérer. Encore une fois, la version la plus travaillée d'un système politique dans un jeu de Paradox. Être capable d'aller en profondeur pour former tout d'une utopie anarchiste à un état ethnique à parti unique avec les changements de drapeaux et de fonctionnement qui viennent avec c'est très réussi. Définitivement ici le DLC Voice of the people est important, il permet par exemple la stratégie d'abdication du Tsar de Russie qui permet d'abolir le servage dans les premières années du jeu. 

Au niveau de la diplomatie on commence à voir des améliorations nécessaires. Le système de coups diplomatiques autour duquel est centré le système de conquêtes est bon, mais dans le cas de guerres civiles en fin de jeux il peut devenir lourd, avec souvent quatre ou cinq coups diplomatiques qui se déclenchent et qu'on doit soit endurer sur son écran ou manuellement choisir de ne pas participer. Autrement, on voit souvent des coalitions un peu loufoques, mais ça permet de bien représenter les conflits autour de querelles locales qui se transforment en conflits mondiaux. Généralement le système est intéressant, avec des changements de drapeaux dynamiques pour les pays qui sont assujettis, mais pourrait bénéficier de plus de profondeur, surtout en ce qui attrait aux unions douanières.

Au niveau militaire c'est où j'ai lu le plus de critiques. Je pense que je m'attendais à un bordel monumental, et finalement j'ai été plutôt soulagé. Le système est différent des autres jeux de Paradox et des autres opus de la série Victoria. Plutôt que de contrôler des unités spécifiques et de leur donner des ordres précis, on passe à un système de fronts où on envoie des armées de régions spécifiques. N'étant pas un fan fini de la micro gestion d'unités, j'aime bien le système comme il appelle à se concentrer davantage sur les lignes d'approvisionnement et la qualité des armées. Il y a quelques améliorations à faire au niveau des fronts pour éviter que des armées changent automatiques de fronts ou que des fronts multiples soient ouverts sur une même ligne de combat, mais il y a déjà eu beaucoup de progrès donc je suis optimiste que le système ira en s'améliorant.

Là où ça devient moins intéressant, c'est au niveau naval. Le système est difficile à maîtriser, l'IA semble comprendre le système et être capable d'en prendre avantage, créant une situation où c'est très difficile de contrer ou d'utiliser à son avantage le pillage de convois. Les invasions navales sont aussi complètement brisées. À condition d'avoir une armée et une marine plus puissante qu'un ennemi, on peut envahir n'importe quelle côte avec une grosse armée et gagner la guerre (ou la perdre) très facilement. Pour contrer une invasion navale il faut avoir une armée en attente dans sa région d'origine, ce qui rend assez difficile la défense contre les invasions navales. Définitivement un système à revoir.

Il serait trop long de passer sur chaque aspect du jeu, mais je veux quand même faire un point pour encenser le travail de graphisme sur ce jeu. On a tenté de passer à une carte au style plus dessin et au contraire de Civilization VI, à mon avis ici c'est un succès retentissant. Le DLC Voice of the People offre une superbe carte en français dont le style rappelle les cartes des explorateurs de l'époque autour de laquelle on joue lorsque le niveau de zoom est moins élevé. Lorsqu'on se rapproche, on voit un niveau de détail qui rappelle Civilization V de la meilleure manière possible. Le dynamisme et le niveau de détail disponible dans les dirigeants, les menus et les données démographiques est absolument grandiose. Je peux passer un bon moment avec le jeu en pause à simplement parcourir la carte et apprécier la quantité de travail qui a été investie dans le graphisme de ce jeu.

Je pourrais continuer à écrire longtemps, mais le meilleur moyen de découvrir ce jeu au final c'est d'y jouer. L'immersion est garantie. C'est mon jeu préféré de Paradox, je le recommande, et je suis singulièrement excité de voir comment il sera élevé au fil des prochaines années de développement.

#####

Je sais pas quoi dire... Je m'amuse sur ce jeu et les défauts que je lui trouve, je peux en dire autant sur CK2 et EU4 chez qui j'ai quasiment tous les DLC !

Les critiques du type: 
"Tas juste a développer tes batiments et c'est tout"
Oui, non, ça dépend du marché, tu peux pas juste utiliser le bouton "tractage ferroviaire" a toute tes mines car t'as pas toute tes régions ou il y a un train pour l'instant.
Au début je comprenais pas grand chose et ça fait partie de la philo Paradoxe de faire n'imp' avant de comprendre.

"Le tuto est une catastrophe"

Oui, mais je vois pas comment il peut en être autrement en réalité... Le jeu est juste trop complexe pour ça. A améliorer et pas a faire "Tu vois ça, ça ça ça et ça ? Tu peux t'en servir pour ajuster ça ça ça, ça et ça." Je vois pas comment faire un tuto parfait sur ce jeu

"Le jeu est vide la gestion de la guerre est catastrophique"

Je débarque ! je suis content de pas avoir eu a gérer + pour être honnete ! Vous l'aurez votre DLC qui permettra d'ajouter plein de surcouches et de boutons pour peu de changements. Peut être que oui a un moment j'en voudrai + Mais pour l'instant non merci, pas envie de personnaliser la quantité de cuirs et de caoutchouc sur les bottes de mes soldats

Et après, oui, même avec EU4 et CK2 rempli de DLC, il y a plein de moments ou je ne fais que laisser tourner le jeu en vitesse 5 dans l'attente. Ca c'est inévitable.

"La politique de paradox gnagna"

Oui. Paradox fait de nous des testeurs non rémunérés pour nous pondre des patchs et des DLC c'est pas friendly, c'est peut être aussi le prix a payer pour que vous ayez le jeux parfait que vous n'aurez jamais sans faire cruncher des gens ou faire de la sous traitance. J'en sais rien, je veux pas défendre Paradox non plus c'est pas mon daron.

"C'est pas réaliste ! L'Allemagne se forme jamais dans mes parties, les USA qui colonisent d'autre continents etc..."

Je ne cherche pas du réalisme, mais de l'immersion. Etre plusieurs a remonter aux devs qu'on aimerait + voir l'Allemagne se former = Aucun problème. Mais je ne sais pas si dire que c'est pas réaliste est une critique viable. Je suis habitué a jouer a CK2 avec des zanimos aussi

Mais flûte quoi, le jeu est loin de ressembler a une beta comme Sonic Frontier, il a son public. Je me pose souvent la question: Comment, après s'être entrainé a faire un premier jet sur Imperator, après avoir améliorer ce jet sur CK3 et après se sentir d'attaque pour développer V3, le studio n'arrive toujours pas a satisfaire les joueurs ? Est ce ces derniers beaucoup trop exigeants ? réclamant toujours + avec moins de DLC ? A l'époque du jeu service ou avoir un jeu figé n'est plus forcément une habitude car les jeux sont si complexes qu'il y aura toujours des équilibrages a faire, des bugs a corriger etc etc...

Il faut savoir ou mettre les pieds et ou dépenser son argent je pense... Oui, il y a de meilleurs jeux de gestions que Paradox bien pouponnés, oui c'est chère pour aussi créer un sentiment de valeur/communauté/produit comme chez Apple. Mais Si vous me dites "Jeu de gestion de nation complexe pendant l'ere victorienne" je ne vois pas pourquoi je ne recommanderais pas le 3

Les critiques négatives ou je suis d'accord:

"Il n'y a pas assez d'évenements historiques"
Oui
Ils vont peut être en rajoutés au fil des années
Comme dans tous leurs jeux.
Mais il faudra attendre.

"Le 2 est mieux"
Ca j'en sais rien, mais je me sens pas a toucher du jeu qui commence a être vieillot sur l'aspect. J'aurai bien pris CK3 si je m'étais pas fais plaisir a moutonner quasi tous les DLC du 2
Je vais faire pareil si ils sortent un EU5 (Krr krr)

"Le jeu est instable a partir de telle date Ils n'ont pas testé leur jeu !"
Ah mince
Ils vont corriger ça
Pour l'instant mauvais point

"Ils auraient du encore travailler dessus avant de le sortir"
Oui, j'aurai pas été contre le voir sortir en 2023.
Mais peut être aussi qu'après autant de temps a dev un tel jeu, ils en avaient aussi marre et avaient besoin de nos mimine de "testeurs" pour qu'ils peaufine un travail dont le resultat sera 80% vendu en dlc et 20% en patch

Le tips pour profiter de Victoria 3 c'est de s'attendre a une décéption en dépensant **boules, de s'imaginer le pire, de voir que ce pire n'arrive pas, de finalement pas passer un mauvais moment et de se dire que "C'est soit moi qui suit neuneu, soit la commu qui est exigeante (a raison vu le prix des jeux) mais qui apprécie tout de même son idylle avec leur amour toxique envers Paradox (Je peux m'inclure dedans mais j'arrive pas a être virulent)

Pour conclure: Je recommande parce que moutmout, je ne suis personnellement pas déçu, parce que c'est pas un mauvais jeu, parce que Paradox, c'est pas Activision, ni Hogwart Legacy non plus. Mais je suis pas nouille, les prochains DLC je vais pas les prendre plein pots
Sachez ou vous mettez les pieds, un jeu type "tableur excel" avec de jolis boutons si ça vous excite. Un jeu qui ne va pas montrer tout son potentiel tout de suite, un jeu qui ne va pas vous éblouir, mais qui fera passer un bon moment a qui s'en contente, et a coté de ça, je vois pas d'autre jeux similaires mais mieux.

#####

Je n’ai pas connu Victoria 2, la seule licence de Paradox que j’ai ratée. Cette mise en garde faites, passons à la review :

Enfin un jeu où nous ne gérons pas des pions sur une carte. Lassé des courses poursuites interminables entre unités dans EU, CK et HOI, c’est avec un certain soulagement que j’ai accueilli V3. La promesse d’une simulation politico-économique crédible (mais pas forcément réaliste) dans ses mécanismes est parfaitement tenue. Il m’a fallu 30 heures pour réussir à avoir une certaine maîtrise de l’économie après des tests avec la Suisse, les Pays-Bas et enfin les Deux-Siciles.

Si j’ai pu émettre quelques réserves sur l’interface durant les premières heures de jeu, l’impression finale est beaucoup plus positive qu’au démarrage. Une fois les mécaniques comprises et un peu d’habitude, tout passe parfaitement.
Idem pour le gameplay politique. Les aprioris du début de partie ont rapidement été balayés une fois arrivé en mid-end game. Certaines pays demandent des réglages fins pour rester dans la course et ne pas se faire noyer par les radicaux. Et contrairement à certaines critiques lues sur les internets, non, le multiculturalisme n’est pas forcément facile à gérer.

Finalement, pour la partie économique, je n’ai rien à redire. Tout est presque parfait. Jamais une course au plus gros PIB n’a été autant excitante. Le système de marché est incroyablement bien pensé tout comme la gestion de l’offre et la demande.

Le jeu a cependant deux défauts. Du stuttering en pagaille dans les parties relativement avancées. Et enfin un tutoriel avec des réglages trop faciles, ce qui a engendré une pléthore de critiques négatives car le jeu était trop simple… Oui, c’est absurde.

Bref, un jeu culte.

J'ouvre cette critique aux commentaires. J'invite les déçus du jeu à s'exprimer ci-dessous et je me réjouis déjà des débats qui pourraient éventuellement en découler. Cet exercice ne m'intéresse pas en général, mais dans le cas de Victoria 3, je suis prêt à défendre la copie rendue par Paradox tant elle me paraît excellente à tous les niveaux (même la guerre).

#####

[h1] En l'état, je ne recommande pas le jeu. [/h1]

[b]Je précise que je suis un gros joueur Paradox avec des milliers d'heures juste sur EU4. J'ai joué à Victoria 2 également. Donc je ne suis pas un néophyte, pour les familiers de Paradox qui ne sont pas capables d'avoir un jugement impartial.[/b]

Je changerais ma recommandation si cela évolue.

Pourquoi je ne recommande pas ce jeu ?

-Il semble que le jeu a été pensé pour jouer sur des tablettes. (Littéralement, on ne déplace rien sur la carte. Aucune unité rien du tout. On passe des heures à ouvrir des panneaux et cliquer, faire des listes de construction et attendre.)
-Le système de diplomatie est cassé. Rapidement, on dirait que les pays se soutiennent de façon aléatoire lors des jeux diplomatiques. La France qui s'allie à la Prusse (Meh ?) Ou encore, demande des provinces qui ne font pas de sens comme l'Égypte qui demande à l'Empire Ottoman Istanbul à l'autre bout du territoire  (Meh ?)
-L'IA est cassé.
-Le système de guerre est vraiment à chi*r. (Sérieux la personne qui a eu l'idée ignoble du système de guerre devrait être remercié.) Comme mentionné précédemment, quelques clics dans une fenêtre et c'est réglé.

Un petit pour ?
-Le jeu est beau..
-L'économie semble correcte, je n'ai que 5 heures de jeu à la rédaction de cette critique. Je vais m'infliger encore quelques heures pour voir s'il y a des exploits au niveau de l'économie.

Le jeu sera sûrement sympa après 5 ans et plusieurs DLC, sauf s'ils l'abandonnent... comme Imperator.

Pour résumer, en l'état actuel [b]le jeu est une purge[/b]. Trop de systèmes défectueux pour trouver le fun. J'ai déjà investi trop d'heures dans le jeu pour me faire rembourser. Ne faites pas la même erreur.

Donnez-moi vos points maintenant.


#####

VIVE L'EMPEREUR !!!!!!! VIVE LA FRANCE !!!!!!!

#####

Comme il fallait s'y attendre, le jeu n'est pas fini. Non content de sortir des DLC à peine torchés sur Europa et Hearts of Iron, d'avoir laissé son CK3 sur le bas côté, Paradox joue son va-tout sur Victoria 3, sa dernière grande cartouche. Allaient-ils apprendre de leurs erreurs ?

Et bien non ! Le jeu n'est pas fini ; je ne parle pas des habituels vides que replâtreront moult DLC (vous faisant un jeu qui au final vous a coûté 200€), non, non, même les aspects poussés - le commerce, l'économie - sont assez décevants, comme si on ne les avait pas assez testés. (ou réfléchis ?...)

Les 20 premières heures sont idylliques, vous avez été bercés par les Lets Play, la pub, les tutoriels vidéos, vous avez envie de comprendre ce jeu si riche, c'est si beau, si foisonnant... puis, rapidement, on déchante, on tourne en rond, on s'ennuie en fait. Le jeu dégage un immuable statisme, comme s'il était bloqué définitivement en 1836 : les événements se comptent sur les doigts d'une main, on upgrade une aciérie ou un champ toutes les deux minutes, on gère un peu de politique, et puis, voilà, merci à tous d'être venus.

Le jeu n'est d'ailleurs pas clair : en témoignent les mods sur le workshop qui pullulent qui rajoutent des infos bulles sur tout et rien. En fait, c'est agaçant car le jeu fait [i]faussement[/i] compliqué, on ne prend aucun plaisir à le comprendre, tant ces mécaniques sont soit absurdes soit absconses : à ce grand gloubiboulga, le commerce décroche la palme, tant on ne sait pas ce qui est automatisé, ce qui ne l'est pas, pourquoi telle ressource coûte toujours aussi chère alors que vous l'avez développé, le concept même de marché (à quoi bon puisque le jeu décide qu'un pays au bout de la terre peut tout m'acheter sans que j'aie mon mot à redire), ce concept de marché qui n'est au fond qu'un déguisement pour les sphères d'influence héritées du 2. 

Il y a des bons côtés tout de même : la guerre est sympathique (même si l'IA est stupide à souhait) ; les graphismes sont jolis ; la sociologie et le politique a du bon... mais bon, ça fait un peu trop bonnes idées foutues au hasard pour faire système.

Enfin, je conclurais sur la nullité diplomatique : franchement, je suis déçu. Le système de coup diplomatique s'avère au final médiocre et peu dynamique, l'IA réclament toujours des choses sans intérêt et inutilement égoïstes, même leur impérialisme est ridicule, tant il est sans envergure ; les crises de Victoria 2 concernaient au moins des enjeux moins égoïstes (l'indépendance d'un pays par exemple) et obligeaient les joueurs à choisir. Là, vous pouvez faire toute une partie sans que les frontières russes, autrichiennes, ou turques ne bougent d'un iota ; il n'y aura aucune insurrection nationaliste, ce qui est quand même le comble pour un siècle marqué par l'éveil des nationalités. Je trouve ça presque comique en fait : à quel point les développeurs ont rendu le jeu très doux, très gentil : la colonisation est constamment dénoncée par des événements (c'est tout à fait légitime) qui déclenchent des soulèvements tandis que de l'autre côté, sous les latitudes tempérées, il n'y a jamais de révolte (rendez-vous compte que vous, monarchie absolue, vous pouvez passer à la république communiste d'un trait de plume) jamais de soulèvement nationaliste... des parodies de guerre civile à la rigueur, qui ne changent rien...

Ce jeu, c'est juste vous et une gentille IA qui font du commerce, une sorte de monde idéal où tout le monde est sauvé par l'industrie et le progrès. Et où l'on s'ennuie mortellement.

#####

Novice dans les jeux Paradox je viens de commencer le tuto et enfin un vrai tuto explicatif, bien sûr tout ne sera pas mentionner mais je félicite Paradox pour avoir fait enfin un vrai tuto pour les débutant, je sent que je vais adorer ce jeu.

#####

Avant, d'évoquer mon point de vue sur Victoria III, il faut que précise que c'est un jeu que j'attendais depuis déjà de nombreuses années. J'adorais le concept et l'époque abordé dans Victoria II mais les graphismes et le manque d'ergonomie du jeu m'ont empêchés d'y passer plus d'une petite centaine d'heures. J'avais donc de véritables attentes sur ce Victoria III et j'étais vraiment heureux quand il a été annoncé en 2021 !! Je vais donc essayer de revenir point par point sur tous les aspects du jeu qui m'intéressent et qui semblent être les piliers majeurs du jeu. 

ECONOMIE : Pour ce qui est de l'économie et du commerce, le jeu est dans l'état plutôt pertinent à mon sens. Il y a certes une forme de méta qui se met en place pour optimiser au mieux la montée en puissance de n'importe quel pays, mais pour autant, je retrouve vraiment le côté amusant et satisfaisant qui résulte de l'industrialisation progressive de mon pays. Le petit bémol qu'on pourrait émettre c'est vis à vis du commerce qui semble assez peu utile et impactant actuellement. On a du mal a importé les ressources dont on a véritablement besoin. Ce problème découle en fait d'un problème plus large lié à l'IA. En effet, l'IA est incapable dans la majorité des pays de se construire une économie solide et d'exploiter l'ensemble de ses ressources en dehors de quelques exceptions inexplicable comme la France à la sortie du jeu puis maintenant l'Autriche depuis la MAJ 1.1.2. Ce gros point noir se répercute sur le fait qu'on se retrouve sans difficulté avec n'importe quelle grande puissance historique à dominer l'économie mondiale. En revanche, j'aime beaucoup les décrets qu'on retrouvait déjà dans Victoria II. 

MILITAIRE : L'aspect militaire est un des côtés les plus importants à mon sens dans un jeu de grande stratégie 4X car c'est cet aspect du jeu qui nous donne normalement les objectifs les plus intéressant à réaliser comme celui de reformer un empire ayant exister ou simplement remodeler la carte du monde à notre façon. J'étais donc très septique et inquiet quand j'ai vu les carnets de développement du jeu à ce sujet qui prenait le contre-pied total de Victoria II en supprimant le côté micro gestion au profit d'une macro gestion. Finalement en pratique ce n'est pas si catastrophique. NÉANMOINS, a mon sens, l'aspect militaire est loin d'être parfait et doit clairement être revu en vitesse et en profondeur, car on ne ressent pas du tout l'évolution technique et technologiques de la guerre (le passage des guerres napoléoniennes en lignes aux guerres de tranchées de la WWI puis aux guerres de mouvements avec les blindés et la Blitzkrieg Allemande qu'on devrait pouvoir lancer en fin de partie). De plus on ne ressent pas non plus une véritable immersion (on ne voit notamment pas d'avion, de soldats tout le long du front etc ...). Enfin, personnellement je préconiserais un système d'entre-deux, c'est à dire conserver l'aspect macro gestion tout en laissant des décisions de commandement importante au joueur. Je ne vais pas parler du côté naval, pour moi il doit aussi être amélioré mais il semble déjà mieux aboutit a mon sens.

DIPLOMATIE : Troisième pilier essentiel de Victoria, la Diplomatie, qui se doit d'être au centre du jeu. Force est de constaté que la diplomatie dans l'état actuel du jeu n'est pas totalement aboutit. Pour être plus précis, je dirais qu'on a énormément de bonnes pistes comme la mécanique de jeu diplomatique qui permet de modéliser le concert européen du XIXème siècle et l'importance des Grandes Puissances et Puissances Secondaires. Néanmoins, il manque aussi beaucoup de mécaniques simples et qui seront surement je l’espère ajouter au fil du temps comme le fait de pouvoir donner des territoires a d'autres pays ou a ses vassaux. Je pense aussi a une mécanique comme la vassalisation qui pourrait être subdiviser en plusieurs autres types de vassaux. Actuellement on a les dominions et les Etats Fantoches mais il n'y a pas de véritable différences entre les deux. Enfin, on devrai aussi avoir plus d'interactions possibles entre les Etats. Et je voudrais rajouter aussi avant de terminer sur ce point que le système d'alliance et de pacte de défense est bancal actuellement. Nos alliés nous lâchent sans raison dès qu'on a besoin d'eux, ce qui ne devrait pas être le cas. Les alliances doivent être plus solides et il pourrait même y avoir un système comme dans HOI IV qui permettrait de créer des alliances plus larges.

POLITIQUE : Abordons maintenant le volet politique du jeu. Je pense que nous avons de bonnes bases actuellement. Le principe des partis et des groupes sociaux est pas mal. Pour autant, on ne sens pas véritablement la différences entre les partis communistes, fascistes ou même républicains. Il devrait y avoir des mécaniques véritablement propres à chacun d'entre eux qui permettrait une véritable immersion. Dans ce sens, on ne ressent pas non plus véritablement l'arrivé de ces trois mouvements. Le printemps des peuples de 1848 n'est pas bien modélisé dans l'état actuel et l'arrivé des partis communistes à la fin du XIXème siècle puis des fascistes dans les années 1920 n'est pas non plus impactant du tout. La gestion du gouvernement et des institutions en revanche est une véritable réussite pour moi qui permet vraiment de façonner son propre état. Enfin un dernier point que j'aimerais voir évoluer c'est le ratio entre radicaux et loyalistes qui est toujours complètement déséquilibrés. Il est impossible d'avoir un pays avec plus de loyalistes que de radicaux.

HISTORIQUE : J'aimerais abordé maintenant la modélisation de l'Histoire dans ce jeu. En effet, il est malheureux de constater qu'on est vraiment beaucoup plus sur du bac à sable que sur un jeu véritablement historique ou ahistorique. En effet, déjà comme dis dans les points précédents il y a un gout un peu fade qui ressors du fait que toutes les nations sont au finale identiques lorsqu'on les jouent, ce qui renforce ce coté méta du jeu. De plus, il manque aussi cruellement d’événements historiques ou au moins de journal de mission à suivre pour essayer d'avoir des résultats un peu historique. Par exemple en France, rien vis a vis des différents changements politiques qui ont impacté la France comme un retour des Bonaparte. C'est pareil avec pleins d'autres pays, rien sur la montée du fascisme en Italie et en Allemagne, rien non plus sur les différentes guerres civiles espagnoles, rien encore sur l’expansionnisme japonais (on constate d'ailleurs que l'IA japonais est véritablement une catastrophe pour le moment car il ne lance jamais la restauration Meiji ce qui fait qu'il est impossible de voir le Japon dans le TOP 20 des puissances en fin de parties. On ne voit pas non plus la Chine bougé d'un pouce pendant les 100 ans de jeu alors que c'est le siècle le plus mouvementé pour la Chine dans son histoire. Je pourrais continuer comme ça à lister beaucoup d'aspect historique qui manque d'entrée de journal de mission à suivre que l'IA pourrait suivre ou non qu'ils soient historiques ou pas mais qui donneraient des parties avec une géopolitique qui bouge. Je ne vais même pas parler de l'Allemagne qui ne se forme jamais et de l'Italie qui se forme trop rapidement sans jamais essayer de reprendre la Vénétie à l'Autriche. Enfin, je ne parlerais même pas de la WWI qui n'est pas incluse.Bref, l'IA doit être revu et doit être plus agressive. De plus il faut donc ajouter du contenu historique pour aider aussi a rendre plus immersif et différents chacun des pays. 

AVIS GÉNÉRAL : Mon avis général sur le jeu est quand même plutôt positif, il y a évidemment beaucoup de choses à améliorer et modifier, mais je suis optimiste. Si le jeu continue d'être développer et n'est pas abandonné, il y a terme moyen d'avoir un jeu vraiment incroyable avec les futurs DLC. Je recommande vivement le jeu qui se base quand même sur une période un peu unique et très peu représenté dans les différents jeux de stratégie historiques. Pour moi 18/20.

#####

Je joue aux jeux Paradox depuis eu1, je n'en ai loupé aucun et les ai tous plus ou moins aimés, sauf rome imperator.
Le verdict tombe, c'est le meilleur jeu que le studio a réalisé, devant eu2.
Il est totalement organique. Ils n'ont pas eu la nécessité de rajouter des artefacts qui tuent le RP comme les points de monarques de eu4. 
Notre cerveau est happé dans une avalanche de considérations dont l'ordre est totalement remis en question selon les pays que l'on joue.
Chaque heure passée est meilleure que la précédente. Au début, c'est pas difficile, on trouve ça naze/trop complexe, mais sur ce coup là, j'avais envie de faire confiance au studio (la musique peut-être? Ou alors mes souvenirs sur vic 1 et 2 sur lesquels je m'étais arraché les cheveux?) et bingo, je retrouve cette sensation que je n'avais plus éprouvé depuis hoi1 : l'aridité fait place à la découverte émerveillée de l'intelligence du jeu, de la barre qu'il met tellement haute et qui va forcément faire fuir les non avertis.
Le système de combat est génialissime, fini le micro-management qui tuait le fun à coups de poursuites complètement connes de petits sprites sur une cartes sans aucune logique militaire. Ici, la guerre se fait en amont. Rien que pour ça, merci Paradox (même si je n'ai encore rien compris à ce qu'il se passait sur le front).
Oui le jeu crash, oh que oui il va y avoir des dlc, est ce que le studio nous baise? Non, il nous fait l'amour.
C'est un jeu de niche, n'en déplaise aux personnes habituées à la médiocrité qui passeront bien vite leurs chemins pour arriver à l'heure du rendez-vous de la critique des choses qui ne leur ressemblent pas.

#####

Victoria 3 en l'état n'est pas recommandable.

les systèmes sont intéressants mais mal pensé.

le système économique est complexe et impressionnant mais des tonnes de mauvaises idées comme :
Les route commerciale manuelle.
La production des biens sont stupide, vous avez beau être la première puissance à produire de l'acier vous en avez jamais assez.
Pourquoi le gouvernement paie plein pot les constructions des usines, et s'assoit littéralement sur les éventuelles profit pour donner la gérance au secteur privé, GRATUITEMENT ?!
Le système militaire au fraise alors qu'il y a beaucoup de potentielle avec ce système de front.
La diplomatie, qui est malheureusement trop inexistante.
Le système de jeu diplomatique qui escalade trop souvent en conflit armée.
L’historicité claqué au sol.

Bref un jeu avec un potentielle ÉNORME mais gâché par une mauvaise exécution.


#####

Un jeu qui finit aurait pu avoir un avis positif, malheureusement prix complet pour un bêta qui n'est pas fini (à moins que le jeu soit encore en bêta? ce qui expliquerait les nombreux patchs à venir)

Déjà le jeu est une machine à gaz, après 20 ans on voit qu'il commence à avoir du mal, les crashs nombreux et parfois surprenant (crash 2 ans après le lancement d'une partie sur le changement d'un ordre de construction en jouant le Luxembourg qui demande pourtant pas beaucoup de calcul ). Je ne parle pas du coup des parties après 50 ans en jeu ce qui explique pourquoi moins de 10% des joueurs ont actuellement le HF "Victorian century". Le pire, c'est que si on fait une sauvegarde puis charge la partie, on se rend compte d'un coup que ça charge et change complètement l'économie avec de nouveaux partenaires possibles, des changements drastique sur les productions locales ou étrangères, à se demander si le jeu charge bien, calcul bien et prend bien en compte tout ce qui se passe ou si on ne perd pas une game parfois juste parce que le jeu a oublié de prendre en compte des trucs.

Pour l'aspect militaire, je comprends que le jeu n'avait pas vocation à être axé dessus, mais quand même, l'onglet des généraux est hideux, pas pratique du tout, si vous jouez un grand pays et en contrôler plus de 6 c'est "scrolling simulator"
et les combats sont assez exotiques parfois vous pouvez les perdre en ayant plus de moral, de troupes, de point d'attaque, de def etc.

Les petits overlays pour l'aide sont inefficaces ou ne serve à rien, j'avouerais que quand je veux voir pourquoi mon peuple se révolte ce n'est pas pour avoir la définition du Larousse du mot "Révolte" mais savoir ce qui ne va pas, la moitié des onglets ou des fenêtres de gestion sont soit mal faite, mal agencés soit ne servent juste à rien, trouver certaines informations peut parfois s’avérer être impossible tellement c'est la galère pour les trouver.

Malgré une carte magnifique au zoom, les personnages sont une version wish de ceux qu'on peut trouver sur CK3 amochant un peu les graphismes (oui je te regarde Isabelle d'Espagne).

Sinon malgré ça le jeu est vraiment pas mal et dispose d'un bon potentiel, dommage qu'il ne sois pas labélisé en BETA ou qu'il n'ai pas eu de test apparemment pour voir s'il était stable, mais encore une fois, un grand potentiel s'il est fini un jour, et hélas avec des DLC qu'il faudra payer plein pot.

#####

Ce jeu est principalement dédié à la micro gestion de la nation que vous représentez. 
Très réaliste, les décisions auront un impact sur votre économie, qu'elles soient bonnes ou mauvaises. Aussi, ne construisez pas des infrastructures par envie mais par besoin. Les groupes sociaux sont aussi à gérer, par le biais de lois bien senties, quant aux puissances voisines, sachez composer avec elles, l'économie rend pragmatique, les idéaux ne font pas bouillir la marmite et votre peuple ne vous en voudra de pactiser avec le démord s'il ne manque de rien.
La carte est superbe, elle peut être comparée à celle de CK III et nous sommes bien loin des opus précédents de la série Victoria, ce qui rend l’expérience immersive et agréable.
Ce jeu n'est pas fait pour les bourrins, la guerre passe au second plan, ce qui compte c'est la finesse et l'analyse des forces en présence, des infos distillées par le journal, qui est d’une grande utilité, tant sur le plan national que sur l'échiquier international. 
J'ai pour ma part libéré le NUNAVUT dont j'ai pris la destiné en mains, c'est une bonne nation pour acquérir la mécanique de ce jeu complexe, aux informations précises, pour vous aider à mener votre politique diplomatique, sociale et économique au mieux. Dommage cependant de ne pas pouvoir jouer les nations excentrées, mais libérer certain pays comme la Bretagne, l’Ecosse ou l’Irlande apporte un petit plus à ce jeu qui colle vraiment à la réalité.
Commencez par jouer un pays de deux ou trois provinces, quatre au maximum, afin de ne pas avoir trop de choses à gérer, ce qui facilitera votre prise en main et n’hésitez pas à jouer le tutoriel qui est bien fait, il vous fera découvrir l’immense potentiel de ce jeu mais pas toutes les subtilités qui sont nombreuses et diverses.    
Pour le moment je suis pleinement satisfait et je vous souhaite de l’être aussi, les mauvaises critiques sont surtout faites pas des personnes qui préfèrent l’action, la guerre, à la gestion. 
Bon jeu à tous.

Normannia

#####

Un jeu développé par Vinci Autoroutes : Toutes les constructions sont faites sur fonds publics et tous les profits vont dans les poches de quelques industriels proches du pouvoir.

Une simulation politique et économique agréable, une fois que l'on a réussi à en comprendre le fonctionnement. L'aspect simulation militaire laisse à désirer pour le moment.

Ma plus grosse déception reste la fin de partie. Il y a une tonne de technologies basées sur le pétrole et pas assez de pétrole dans le monde pour permettre leur utilisation. Ça rend les choses désagréables à partir du 20ème siècle.

#####

Super gestion économique. Pour ceux qui veulent modeler un pays au niveau économique et société c'est parfait. 
Pour ceux qui s'attendaient à faire la guerre à tout le monde, ce n'est pas fait pour vous. Optez pour Europa Universalis ou Hearts of Iron. Personnellement j'ai toujours voulu un jeu de gestion économique et diplomatique sans être forcé à toujours tuer tout le monde donc c'est parfait. Le jeu mérite encore des mises à jours comme tout les jeux paradox. Malheureusement le jeu de stratégie parfait n'existe pas. Mais la combinaison de Victoria, Crusader Kings, Europa Universalis et Hearts of Iron vous fera plaisir.

#####

En l'état je ne peux pas recommander le jeu, on ne dirige pas un pays mais juste une économie à équilibrer (offre/demande). Vous allez passer 90% du temps sur la fenêtre du marché et de production pour commercer. De toute manière il n'y a pas grand chose à faire à coté. Les autres aspects de gestion de pays sont soit baclés, soit inintéressants, soit carrément absents (politique, colonisation, guerre, développement sociétal, population, technologie...) 

le jeu va évidement se développer par la suite mais c'est un faux départ pour moi. La seule préoccupation pendant mes parties jusqu'alors était d'avoir une rentrée d'argent positive (et c'est pas simple)

A surveiller donc :)

#####

AFRIQUE

#####

Salut à tous,

je viens d'acquérir le jeu à l'instant, donc je ferai une évaluation bien plus tard, mais je vais d'abord vous parler ici du premier soucis que j'ai eu avec, et vous aider si vous êtes dans le même cas.

Le jeu n'est pas très bien noté pour le moment, et d'après ce qui en ressort il est surtout question d'optimisation et de bugs en tout genre; il est vrai que dès le démarrage du jeu ma bécane chauffe alors que le pays que je joue n'en est qu'à ses débuts.

Mais avant de pouvoir jouer à [b]Victoria 3[/b], j'ai eu un énorme problème lors du lancement, je recevais le message suivant: [b]"Erreur, veuillez redémarrer le lanceur"[/b]. Si jamais je cliquais sur "redémarrer", même problème.
Alors voilà ce que j'ai du faire, et ceci est vraiment mal fait, Paradox devrait revoir sa copie et le proposer à la fin de l'installation du jeu.

En allant fureter sur internet j'avais lu qu'il fallait en ce cas réparer le lanceur s'il ne se lançait pas, ce que j'ai essayé de faire mais cela ne marchait pas, un message me disait "il faut que le programme soit installé avant".
En fait le lanceur (2è version) n'était tout simplement pas installé sur mon PC, donc impossible de lancer le jeu!
Et c'est à toi de faire tout absolument tout seul!

[quote]Alors pour info, voilà comment faire pour installer ce launcher:
-Allez dans "Victoria 3" via votre bibliothèque Steam, puis cliquez droit dessus
-Mettez votre curseur sur "Gérer", puis cliquez sur "Parcourir les fichiers locaux" dans le menu déroulant
-Minimisez Steam (ou fermez le), puis double-cliquez sur "Launcher" depuis la fenêtre Windows qui vient de s'ouvrir (fichiers locaux de Victoria 3)
-Double-cliquez sur "Launcher-Installer-Windows", ceci va lancer l'installation du launcher Paradox pour [b]Victoria 3[/b]
-Cliquez sur "Continuer" puis sur "Finish" une fois l'installation finie
-Relancez ensuite [b]Victoria 3[/b][/quote]

Voilà, je reviendrai plus tard parler plus en profondeur du jeu!

#####

J'appréhendais cette série que je connaissais pas ayant tout de même joué à quelques jeux Paradox.
Dès les premiers instants, c'est la claque totale, je me retrouve devant Europa Universalis tel que j'ai toujours rêvé qu'il soit.
La mainmise sur toute l'économie, la politique, la religion, les lobbies, la guerre ...

Faussement complexe ? j'ai souvent lu cette critique, de la poudre aux yeux, bla bla bla ... bah après 50 heures de jeu non, ce n'est pas du bluff !
L'aspect majeur du soft, c'est l'économie et gérer la révolution industriel d'un pays c'est quelquechose et je trouve que c'est super bien retranscrit.
C'est une époque complètement folle ou tout peut basculer très vite, où tout peut arriver.

Mais ce n'est pas tout, il faudra aussi gérér la politique intérieure et extérieure via des lois et décret, être une monarchie, adopter le suffrage universel, adopter le libéralisme ou le communisme ... et en assumer les conséquence.
La population se compose de divers groupe avec chacun ses traits ( économiques, culturels, religieux ...) et ses aspirations, en contenter un c'est s'en mettre un autre à dos mais on est tous dans le même bâteau comme on dit et il va falloir gérer ce grand brassage.

Ça c'est l'intérieur mais il faut aussi s'assurer le respects des autres nations, découvrir et exploiter des ressources pour soutenir l'économie via la colonisation, les conquêtes, en soumettant des pays, en faire entrer dans notre union douanière, choisir le bon camp quand ça peut être profitable ou rester à l'écart ...
Vous l'aurez compris la politique est indéniablement lié à l'économie ( et réciproquement ) et c'est un autre ( l'autre ? ) gros focus du jeu.

Maintenant, la guerre que je trouve ressembler pas mal à Europa Universalis avec beaucoup plus de marge de manœuvre sur l’équipement de l'armée ( tient j'ai découvert du caoutchouc à bab el oued, hop je passe à infanterie motorisée via invention du pneu évidemment. )
On contrôle ses généraux qui ouvrent des fronts, suivant la qualité de l'équipement, le nombre de soldats, l’approvisionnement et le moral + un certain facteur chance ( les dés sont toujours là ) le front avance ou recule.
J'en attendais pas forcément plus, c'est pas Heart Of iron mais ça fait le taf.

Pour finir il faut mentionner la recherche qui se fait via un arbre en trois parties : militaire, éco, société.
Pas de hasard non plus ici, il faut alphabétiser sa population, construire des universités pour que ça aille plus vite, je l'ai finit en 1925 je crois dans ma partie donc il me semble assez bien équilibré sur la durée.

Bref du 10 sur 10 pour moi par rapport à l'attente et les premiers correctifs sont arrivés, bye bye les deux ou trois bugs récurrents et il tourne très bien, bien qu'en fin de partie, le pc commence à remplacer le chauffage ^^

Seul bémol, c'est le manque de "flavour" selon les pays. Aujourd’hui, la seule différence, c'est à peu près le régime et les lois. Même arbre de tech, mêmes bâtiments partout, à peu près pareil pour les événements. On aurait aimé des bâtiments / lois / recherches uniques à certains pays, des arbres de missions à la Europa, des events et persos historiques ...
On imagine que ça viendra avec les dlc.




#####

Jeu fait avec les pieds, nombre de pays ne sont pas jouable et le système de combat est une véritable plaie. ( 264 bataillons contre 14 et le général décide de n'envoyer qu'un seul bataillon contre 3 en face). La moitiés des mécaniques ne sont mal develloppées ou pas du tout. J'ai joué le Shogunat japonais, l'économie coule et on ne sait pas pourquoi, le shogun doit etre changé pour avancer mais aucune mécanique ne permet au joueur de le faire sans foutre sa partie en l'air. Enfin le système de moral est completement beugué, j'ai pu battre une armée qui avait 100% de moral alors que j'en avait 0%. Je ne recommande vraiment le jeu a personne tant que les problèmes ne seront pas fixés et en plus le prix n'est pas du tout a l'image de la qualité du jeu. Enfin les réformes gouvernementales cassent les parties multijoueurs. Cerise sur le gateau des erreurs, le jeu crash constamment aux périodes de paix ou dans la recherche de nouvelles technologies. Ce jeu est tout bonnement injouable a ce stade.

#####

Je ne comprends pas qu'en 2022 une boite comme paradox sorte un jeu ou on ne peut PAS REASSIGNER LES TOUCHES... on est en 2022 les gars REVEILLEZ VOUS!!!


#####

En l'état actuel, non je ne valide pas ce jeu.

En synthèse, c'est Victoria 2 en pire. Et avant de me balancer au goulag, j'ai conscience que c'est une première version et que le jeu vient de sortir. N'empêche, plus la critique de sortie est mauvaise, plus les dévs amélioreront - en bien j'espère, vu EU IV - leur jeu.

Ah oui, mon temps de jeu : je suis allé jusqu'en 1850 pour ma première partie. Pas possible en 20 minutes. J'ai aussi regarder toutes les possibilité relatives à la France, puisque c'est le pays que j'ai jouer. Je ne suis pas un joueur de la dernière heure des jeux du même type de chez Paradox. Et cette critique n'a pas pour objectif de "casser le jeu pour le plaisir de la casser". Merci de votre compréhension. 

- Aucun contrôle sur la guerre, sinon gérer ses généraux, les placer sur les théâtres d'opération et proclamer la mobilisation et les réservistes. Du coup, aucun contrôle réel sur la guerre. C'est la même chose pour la marine. Plus de production de navire, nan nan, tu as juste les docks et les usines.

- L'économie : les mecs, j'ai besoin de voir où en sont mes stocks, pour que je puisse décider quelles industries et quelles matières premières je vais privilégier. Nan nan, t'as juste une balance commerciale positive ou négative. Bon, la présentation des bâtiment, on va pas se mentir, c'est du EU III-IV avec une présentation XIXe siècle. J'ai même l'impression de retrouver du EU Rome.
   Second point foutage de gueule : ok, tu peux réguler les finances, c'est déjà bien (ouf, honneur sauf) ; où est passé la régulation de la monnaie ??? L'étalon or ça prend fin en gros avec les accords de Breton Woods - à la fin de la seconde guerre mondiale ; après 1945. Un jeu de la nature de Victoria 3, et d'ailleurs toutes les séries HoI, EU et CK, se doivent d'avoir une telle mécanique de jeu. Je rappel juste, ce sont des simulateur de pays qui intègre politique (pour si peu), militaire, économie et recherche. M'enfin c'est vrai que leur jeux sont très, pour ne pas dire "trop" basique dans ce sens. Je vois pas pourquoi je m'enflamme.
   Troisième point : le commerce. Nan franchement j'ai plus la force. Interface non intuitif - Stop. Pinceaux emmêlés entre exportation et importation - Stop. Besoin d'avoir onglet par ressource ou plus explicite - Stop.
   [Quatrièmement : le système des régions est sympa, mais où sont passés les objectif nationaux ?] Trouvé, mais faut chercher dans le menu rapide.

- Les innovations : je vais être directe, je n'aime pas le modèle de recherche de Victoria 2, et je n'aime pas non plus celui du 3. Le meilleur modèle pour moi est celui de HoI 2. Il est trop, comment dire ... surfait, improbable, il rentre pas dans l'idée d'innovation. Pour moi, l'innovation devrait avoir une part d'aléatoire et de mystère ; tu favorise la recherche dans telle branche, ce qui donne des résultats attendu (meilleurs fusil : canon rayé intérieur ; machine à vapeur ; ciment ...). Le tout avec des équipes de recherche et un personnage à sa tête avec ses propres particularité ; un pour chaque équipe. Là, ça aurait de la gueule. Mais non, aucune innovation, Paradox reste dans la soupe de mamie qui a fait son temps. Aller hop, innovation pour la possibilité de construire des universités. C'est cadeau.
   Ovatio pour la piste musical qui est bien plus appréciable que celle de Victoria 2. Elle manque probablement plus de thème d'opéra cependant. Faut pas oublier que le XIXe siècle c'est la grande époque de Richard Wagner !

- En parlant de HoI (III), la page politique c'est vraiment naze. Pas de profondeur politique, où est passé l'assemblé parlementaire dans la monarchie française de 1836 ? D'ailleurs, à cette époque, la France n'est pas une monarchie, c'est une monarchie parlementaire. Il est où le réalisme historique, pour un jeu qui se veut historique ???
Je n'ai pas eu de révolution, mais si c'est comme dans Victoria 2 (de ce que j'ai lu d'autre évaluation) bah c'est mal barré. En tant que joueur, le jeu devrait permettre de proposer un changement de régime, et pas juste "subir". 

- Populations et cultures : ce que je trouve vraiment bien dans Imperator (alias EU Rome II), c'est cette possibilité d’interagir avec les groupes culturel. Et pas juste avoir un panel d'information qui ne sert que de décoration. Alors oui, tu vas me dire "regarde dans les lois". Les lois faut les faire voter - même dans une monarchie que le jeu présente comme "absolue". Pas de mécanique d'intégration, d'expulsion ou conversation. Alors que c'est justement - mainstream sayed - l'origine du conflit de la Civil War (1861-1864), tout de même. Where is the realism ???

- Ou est le rapport au religieux ? Il est présent dans EU IV mais disparaît. Alors d'accord, l'époque fait une transition du religieux au politique. Mais il n'y a que dans les lois et les partis politique que l'ont peu interagir. 

- Aucun contrôle sur la colonisation : tu place tes régions d’Intérêt, tu créer la région coloniale et ça se fait tout seul. pas véritablement d’interaction coloniale avec les indigènes.

Je pourrais encore faire 20 pages mai bon, je vais arrêter là.

A souligner la reprise et l'amélioration des graphismes autant de la carte que des personnages de CK III, c'est sympa, mais pas assez vivant pour les personnages, pas assez d'immersion. 



    En conclusion, je dirais que le jeu a été pensé comme la principale idéologie de l'époque qu'il dépeint : le libéralisme. Nous avons véritablement un jeu libéral dans ses mécaniques, dans le sens où le joueur n'a pas réellement un contrôle total sur son pays. Franchement, en l'état, je préfère la mécanique globale de Victoria 2. Mais sa musique est agressive et les graphismes ont mal vieillis. Aussi, je suis satisfait de ne plus avoir les journaux qui envahissait l'écran en plein jeu en mode spam. Mais il y a toujours trop de spam-info à l'écran.

V3 ne vaut en aucun cas les 50€ ; 20€, pas plus selon moi. Surtout avec la politique DLC à 20-30€ derrière.
J'ai donc le déplaisir de renommer "Paradox Apple interactive" pour sa très visqueuse et zombie-suce porte-feuille politique économique.

#####

Victoria 3 est toujours une grande déception et je ne le vous conseil toujours pas et voici pourquoi:

Le jeu s'est amélioré depuis sa sortie et heureusement mais bien trop long et les mise à jour sont parfois baclé.
Parlons de la grande mise à jours du système militaire enfin, 1 an pour sortir un mécanique qui aurait dû être dans le  jeu de base. On peut enfin déplacer ses régiements de QG en QG avec des animation etc. Cependant, on ne sait toujours pas pourquoi on perd ou on gagne une bataille. Ensuite si un territoire indépendant se trouve dans votre pays et qu'on déclencher une guerre pour le faire, les pays ennemis pourront traverser votre territoire sans problème pour renforcer le pays enclavé. Génial non ? A quoi servent les front si les troupes ennemis peuvent traverser votre pays sans résistance alors que vous avez toutes votre armée qui bloque le front.

Ensuite pour l'économie rien à changer, toujours aussi obscure dans le fonctionnement. Ensuite lorsque l'on quitte le jeu et qu'on reviens les loyaliste et radicaux remis à zéro ainsi que toutes les valeur du marcher, on se retrouve avec du blé à plus de 23% d'inflation alors que dans la save d'avant j'étais a -0.3%.
La diplomatie c'est du basique.
La politique un bordel sans nom.

Bref jeu toujours pas fini, des dlc sans interêt, mise à jours trop longue a arrivé et pas du tout intéressante.

#####

Victoria 3 est jeune, c'est un diamant qui a besoin d'être poli. Au moment où j'écris ces lignes, le jeu souffre de quelques bugs et d'une interface assez brouillonne. Néanmoins, un patch 1.2 en bêta ouverte a été lancé et d'après ce que j'ai vu, cela semble prendre la bonne voie. Je reste pour ma part confiant et je crois sincèrement que le jeu va se relever de ses petits problèmes et devenir un jeu porteur avec beaucoup de potentiel... Malheureusement, il faudra encore une fois attendre le développement et cela donne un peu l'impression d'un Early Access qui se cache derrière une version finale.

Mis cela de côté, l'aspect économique poussé rend organique les interactions entre les pays avec de réels enjeux. Les guerres et les pertes humaines sont à prendre en compte. Est-il juste de sacrifier un million d'hommes pour conquérir un terrain stérile où rien ne pousse et pénaliser durablement sa main-d'œuvre pour ses usines ? C'est une question que je me suis souvent posé lors de mes conquêtes. Dans Europa 4, par exemple, je me disais simplement que cela allait revenir et retrouver sans aucune pénalité sur mon économie et ma réserve militaire. Et je trouve cela très intéressant, car, parfois, une guerre peut avoir un prix à payer bien trop élevé par rapport au bénéfice que l'on pourrait tirer.

Paradox a bousculé les habitudes avec Victoria, également au niveau de la guerre et de sa gestion. Je sais que beaucoup n'aiment pas le fait que la guerre soit plus "abstraite", mais je trouve, selon moi, que c'est la meilleure chose que les devs aient pu faire. Dans Europa, j'ai souvent été frustré d'un empire colonial aux quatre coins du globe à devoir déplacer mes trente armées sur tous les continents et mes trois flottes contre une IA qui pouvait elle accomplir les mêmes tâches sans transpirer. Je devais souvent mettre la vitesse à 1 et ponctuer de pauses chaque mouvement de troupe. C'était particulièrement pénible en multijoueur pour les joueurs avec qui je jouais, qui devaient faire de même, rendant les moments de combat en de longs et pénibles moments en vitesse 1. Alors qu'ici, j'ai pu faire des guerres sur l'ensemble du globe en quelques clics sans toucher au temps et sans gêner qui que ce soit...

Victoria n'est pas parfait, c'est vrai, mais ses défauts peuvent être corrigés et améliorés. Je recommande ce jeu à tous les amateurs de wargame qui n'ont pas peur, pour l'instant, de ses défauts. Sinon, il vaudrait mieux attendre la sortie des prochains patchs avant de vous y lancer. :)

#####

[h1] Pour ceux qui préfèrent une vidéo plutôt qu'un long texte j'ai pensé à vous ! [/h1]

https://youtu.be/l-I4SQrWw6M

Victoria 3 est sans aucun doute l'un des meilleurs jeux de gestion et de stratégie sur le marché actuellement. Dès le début, vous êtes immergé dans un monde riche et détaillé où chaque décision a un impact significatif sur le déroulement de l'histoire. La gestion économique, politique et militaire est d'une profondeur inégalée, offrant un défi stimulant et gratifiant pour les amateurs de stratégie.

Les mécanismes de gestion des ressources et des populations sont incroyablement bien conçus et équilibrés, vous obligeant à prendre en compte de nombreux facteurs pour assurer la prospérité de votre nation. Les relations diplomatiques et commerciales avec d'autres pays ajoutent une couche supplémentaire de complexité, vous poussant à réfléchir à long terme et à planifier soigneusement vos actions.

Les graphismes sont à couper le souffle, avec une attention particulière portée aux détails et à l'authenticité historique. L'interface utilisateur est intuitive et bien organisée, permettant aux joueurs de naviguer facilement dans les nombreux menus et options disponibles. Les développeurs ont également inclus un tutoriel complet et des conseils en jeu pour aider les nouveaux joueurs à se familiariser avec les mécanismes complexes du jeu.

En plus de tout cela, Victoria 3 offre une rejouabilité presque infinie grâce à la multitude de scénarios, de nations et de choix disponibles. Chaque partie est une expérience unique, avec des défis et des opportunités différents à chaque fois. Si vous êtes un fan de jeux de stratégie et de gestion, Victoria 3 est un incontournable. Préparez-vous à passer des heures à bâtir et à façonner votre empire, à naviguer dans les eaux troubles de la diplomatie et à mener votre nation vers la gloire ! 🎮👑🌍

#####

Résumé: Médiocre en l'état, peut devenir bon avec le temps... et des DLC....

Comme d'habitude chez Paradox, la localisation est discutable et dénote d'un clair manque de playtest (ZQSD qui devient QWER pour les contrôles caméras, tentatives d'humour en anglais mal traduite en français, phrases semi-générées foireuses du type "Intervention du reine"). 

Cela met en exergue le problème premier du jeu, le manque de contenu à l'heure actuel. Vous ne jouez pas la France (au demeurant mal représenté dans la situation initiale du jeu, avec l'esclavage d'aboli en 1836 ou Thiers représentant de l'intelligentsia...), le Vietnam, l'Espagne ou que sais-je: vous jouez des endroits avec des stats particulières et des industries de départ différentes et ça s'arrête là. Rien ou presque dans votre partie ne vous indiquera que vous jouiez ce pays et quasiment aucun événement ne vous donnera d'indice vers quoi votre pays évolue, ces aspirations, ces combats, limitant la rejouabilité. Rejouabilité encore aggravé par l'IA absolument douteuse à l'heure actuelle

Est-ce que le jeu est irrécupérable? Non. Les mécaniques sont intéressantes, si certaines implémentées de manières curieuses (le système de marché ou d'infrastructure entre autres), faire monter la ligne de PIB est plaisant, le système de guerre, si l'exécution souffre de problème d'interface et de comportements, présente un potentiel intéressant. Le système de diviser la population agissante d'un pays en groupe d'intérêt est très intéressant, mais complètement sous-exploité. Enfin, chose pas forcément évidente pour un jeu Paradox, il y a peu de bugs à la sortie.

Bref, le squelette est intéressant, et le jeu a la base pour devenir bon, mais en l'état, il est décevant, de part la localisation médiocre, la faible rejouabilité et le faible niveau d'immersion qu'il possède à l'heure actuelle.

#####

Ah Victoria 3, un grand jeu !
Rare commentaire que je poste, mais quand je vois certaines énormités dans les autres commentaires (désolé les gars), je me vois obligé de remettre l’église au milieu du village. On se plaint beaucoup que le commerce prenne trop de place, mais le XIXe siècle ne reflète pas à lui tout seul ce changement de paradigme, un moment charnière où l’Église laisse (bien malgré elle) place à ce nouveau paradigme : la production et la consommation ? On se plaint que les autres pays achètent toutes nos ressources, mais protégez donc votre marché, les mécanismes existent. Bien sûr, si vous souhaitez faire affaire à faible coût, cela va aussi vous péjorez. Mais si vous voulez bâtir une économie planifiée, libre à vous !
Car c’est bien le GROS plus du jeu, vous pouvez faire tout avec n’importe quel pays.
Dans ma première partie, j’ai joué la Suisse et j’ai décidé de suivre l’histoire au plus proche ! Capitaliser au max sur le libre-échange et construire une économie basée sur des biens chers (services, habits de luxe, armements), développer les universités, mettre en place une armée de milice forte, créer un système d’éducation accessible à tous, un système égalitaire dans lequel les femmes auraient leur place, un système dans lequel ces braves capitalistes balançaient des millions dans mon fonds d’investissement … Bref, un pays comme on les aime tant de nos jours, avec des valeurs « idéales ». Bien sûr, il y eut des conflits avec l’Église, les militaires, les propriétaires terriens et j’en passe. Certes, il y a eu des problèmes d’approvisionnement de certaines matières premières et qui m'ont poussé à envahir mes gentils voisins italiens pour me forger un accès à la mer (m’éloignant ainsi un poil de l’Histoire). Mais (sans vouloir me la péter) ça a plutôt bien fonctionné.
Deuxième partie, je reprends la Suisse et décide de créer un système communiste, basé sur une économie planifiée et une protection des travailleurs. J’ai dû rapidement consacrer ma production aux biens de bases, délaissant les riches. Si ça a été moins facile, s’il a fallu réprimer quelques révoltes de propriétaires terriens fâchés (allez savoir pourquoi ?) de se voir confisquer leurs terres par l’état, s’il a fallu beaucoup plus calculer les ressources nécessaires pour mes braves paysans et ouvriers, car mon modèle hyper protectionniste m’empêchait d'importer certains biens cruciaux (vous avez dit économie planifiée ?), ça a été des plus intéressant, à s’arracher les cheveux, à passer à deux doigts du licenciement, car votre patron se demande pourquoi vous griffonnez des petits graphismes économiques alors que vous êtes maçon… Bref, un vrai régal, le tout accompagné d’une musique magnifique et de graphisme à tomber par la fenêtre.
Bien sûr, quelques points sont améliorables, le système diplomatique demande quelques réglages, le volet militaire quelques éclaircissements et quelques événements aléatoires en plus seraient bienvenus. MAIS, dans l’ensemble, ce jeu est incroyable et d’une re jouabilité étonnante. Et dire que Paradox va encore nous bombarder de DLC pendant 15 ans, j’ai hâte !
Amoureux de l'histoire ou façonneurs d'Empires improbables, foncez, le monde est à vous !


#####

Pour l'instant sans DLC, c'est un jeu très vide et lent, peut être que je changerais d'avis quand le jeu auras plus de contenu, un meilleur système militaire et une économie plus intuitive qui ressemblera pas à un city builder mais à un jeu de grande stratégie paradox

#####

arrete de crah et je metterais une bonne note


#####

Le jeu rame à partir de 1870 une horreur, j'espère que Victoria III ne sera pas un fiasco comme imperator of rome ...

#####

Jeu carré dans la continuité de ce que fait le studio Paradox.
Mais, le multi est tout simplement codé avec le fiak. Impossible de jouer 2 fois sur la même sauvegarde sans que les joueurs ne soient "désynchroniser", ce qui est extrêmement frustrant.

Paradox, keep going but work on the multi

[spoiler]ratio[/spoiler]

#####

Malgré certaines qualités observées, je ne peux pas donner un avis positif (du moins en l'état) en raison de la gestion militaire absurde et d'un déséquilibre global. Cette histoire de fronts est une usine à gaz qui fonctionne mal, bien qu'ayant été créée pour simplifier la vie du joueur, en plus d'être une hérésie historique. De plus, dans les faits, l' IA est une quiche, ce qui est loin de me surprendre. Le militaire se résume à contruire des casernes, des ports et chantiers navals, nommer des généraux, et ne pas louper les technologies. Oh, et éventuellement déclarer la guerre. Voilà, c'est tout, reste échappe à votre contrôle, et vous ne voyez d'ailleurs, ni vos armées, ni vos navires, seulement un front, voire plusieurs quand ils craquent.

Au final, on perd des opportunités tactiques à force de déléguer, et en prime on n'a pas le choix. Les développeurs ont été clairs: il n'est pas question que le joueur fasse de la micro gestion dans le domaine militaire. D'ailleurs c'est tellement dépouillé qu'on ne voit pas de ledger non plus, lequel disparaît de Vic3.

Je peux comprendre que les joueurs ne soient pas tous fans des combats, et d'ailleurs Vic a toujours fait la part belle à l'industrialisation, la gestion des ressources, et au final la transition des sociétés. Cependant, se détacher à ce point de ce secteur nuit, je le répète à nouveau, à la véracité et au plaisir du jeu, au point de souhaiter jouer un état ne risquant pas de se retrouver impliqué dans une guerre.

La carte n'est pas non plus un modèle du genre. A première vue, tout semble correct, et elle est même agréable à regarder, mais dès lors qu'on veut y mettre les calques qui faisaient la simplissime complexité de Vic 2, c'est la cata. C'est vraiment dommage.

Absence également d'un vrai tutoriel, à l'exception de quelques vidéos. Ca va se ressentir salement vu la profondeur de certains domaines.

J'ai survolé la diplomatie, laquelle a remplacé les focus par un système d'intérêt. Grosso modo, on place un pion sur une zone, ce qui nous sert de ticket d'entrée dans une guerre, pour les (mauvais) coups diplomatiques, ou encore coloniser... Plus votre pays gagnera en importance, plus le nombre d'intérêts sera élevé.

Concrètement, c'est le bazar, et on voit des situations irréalistes comme : la Russie intervient et envoie 100 000 hommes dans la guerre USA-Mexique, ou bien l' Italie se range du Côté de l'Argentine et envoie là aussi, 100 000 hommes à sa rescousse contre le Chili, ce dernier étant soutenu par la GB (laquelle s'avère impuissante à intercepter la marine italienne). Ce genre de scénario se répète dans plusieurs guerres, ce qui dans les faits bloque totalement les puissances secondaires, en plus de manquer de crédibilité. Si ces dernières étaient bloquées dans Vic2 par le manque d'accès aux ressources, cette fois-ci elles deviennent le champ de bataille des grandes puissances. Quant à ces dernières, elles se lancent dans des guerres aussi inutiles que ruineuses. Ambiance ...  Bonjour le réalisme quand on constate que ces armées sont littéralement téléportées sans aucune interception navale.

Pour l'économie, on remarquera la disparition des capitalistes, et au final on pilote tout. Certes, Vic2 était parfois frustrant avec son nombre d'emplacements limités et où les capitalistes construisaient n'importe quoi et n'importe où, même avec le système de focus. Désormais, on gère tout, y compris les échanges commerciaux, exit le laisser-faire.  Car oui, on négocie les contrats un par un pour chaque ressource en pénurie, en choisissant soigneusement le pays avec lequel on va commercer. C'était justement là où déléguer à l'IA aurait soulagé le joueur, et ben non, ce n'est même pas possible ! 

D'un autre côté, inexplicablement, l'industrie est à la fois surcompliquée et simpliste : d'une part, on se retrouve dans les sous-menus de certaines industries pour modifier les productions de chaque usine. Par exemple, si vous voilez que vos usines produisent de l'artillerie plutôt que des armes légères, vous devrez rentrer dans les sous menus de chaque usine de chaque état pour tout modifier. Au lieu de pouvoir faire des usines d'artillerie...  A contrario, on se rencontre que la ressource rurale de type coton fabrique également le tissu, au lieu d'une usine. Etrange. Idem aussi le manque de certaines ressources, comme la laine par exemple.

Sur le réalisme et la véracité, on constate vite l'absence criante d'events historiques, hélas, ce qui d'une part rend pas mal de nations interchangeables, et de l'autre côté, part très vite dans l'uchronie, ce dernier point rejoignant ce que j'ai décrit plus haut dans la diplomatie. Ce qui amène aux scénarios, autre grand vide de Vic 3. Une seule campagne, 1836. C'est très léger, d'autant plus que, comme expliqué plus haut, on part vite dans le décor niveau historique. Aussi, on pourrait très bien imaginer un version collant plus à l'histoire, cohabiter avec une version plus fantaisiste. Idem, créer des scénarios plus courts ne serait pas du luxe. PDX a donc du pain sur la planche, la aussi.

De même, l'occidentalisation semble avoir été quasi abandonnée. Elle oblige à certains sacrifices, mais c'est jouable. Ainsi, en 1852, j'ai pu installer le chemin de fer dans tout le Japon, de même que l'éclairage urbain au gaz avant 1860, en dépit du fait les contrats d'import-export soient gelés. Les outils nécessaires dans l'industrie sont certes plus onéreux, mais trouvables, ce qui pose la question du marché en général. 

Certes, les produits finis revenaient très cher, les salaires étaient donc tirés vers le bas, ce qui m'empêchait de taxer trop lourdement pour ne pas plomber le niveau de vie. mais en tous cas la démonstration a été faite pour une modernisation du Japon anormalement précoce.


En revanche, niveau localisation, chapeau bas, c'est un quasi sans-faute de la part de Paradox, de même que la bande-son.

Idem au niveau des populations, toutes les sensibilités sont bien représentées, même si, une fois de plus, elles semblent se radicaliser rapidement, même en ne faisant passer que des lois consensuelles.  Un système de salaire variable a également été implémenté afin de simuler le niveau de vie, ce qui est une excellente idée, mais malheureusement, il n'est pas très bien expliqué. Je sens cependant dans ce domaine de belles opportunités.

En parlant de variables, l'industrie a la possibilité d'adopter de nouvelles méthodes au fur et à mesure des recherches, lesquelles peuvent rendre un bien moins coûteux à produire, mais seulement si vous avez les outils disponibles à un prix raisonnable, ainsi que suffisamment de main d'oeuvre qualifiée. Notez que si vous vous lancez dans la mécanisation, vous créerez du chômage, et donc de la radicalisation: avoir un plan de secours pour embaucher ces laissés pour compte est donc plus que conseillé. Oui, un net progrès là aussi en matière d'immersion.

En conclusion, même si de très bonnes innovations ont été implémentées, le manque de chiffres pertinents, d'informations, de faits, de crédibilité historique, et surtout une gestion des combats invraisemblable et incompréhensible se font sentir : Vic 3  trouve vite ses limites et se montre régulièrement frustrant. Je souhaite que ce ne soient que des maladies de jeunesse qui pourront être corrigées, et ce sans dlc, car dans le cas contraire, un scénario à la Imperator Rome nous attend : service minimum, et support terminé au bout de 3 ans ...

[url=https://store.steampowered.com/curator/39131147-Jeux-joue/] Si vous aimez cette évaluation, vous pouvez suivre mon groupe de curation ! [/url]

#####

Comme Crusader Kings 3, un amer goût de jouer à un jeu pas fini et bugué qui attend des dlcs.

Les guerres, une honte en 2022, digne d'un jeu mobile, vous avez absolument aucun contrôle sur ce qui se passe et sur les engagements, mais ne vous inquiétez pas, d'après Paradox eux même, "il y aura un dlc".

Et pour le reste, et surtout le point principal, l'économie.... c'est pour l'instant bugué, il va falloir plusieurs patchs pour que ça marche réellement hein, surtout quand le jeu commence à avoir une crise d'anévrisme plus on avance dans les années, que l'on arrive plus à cliquer sur les icônes et que les compteurs n'arrivent même plus à reconnaître l’existence de certaines ressources, codes, si bien que les graphiques linéaires deviennent fous... Vous ajoutez à ça que le nombre d'événements historiques dans le jeu est clairement et largement inférieur à ce qui était sur Victoria II, c'est à dire le prédécesseur sorti en 2010!

Grosse impression que, comme pour Crusader Kings 3, le jeu va se dépeupler à la vitesse de l'éclair après quelques semaines. Le jeu est pas si mal, mais c'est tellement pas fini et vide que je ne vois pas comment on peut vraiment s'y investir.

Update = je ne m'attendais pas à rencontrer autant de mécaniques cassées comme pour les nations qui naissent des guerres civiles et qui sont par la suite intouchables et impossible d'interagir avec... Ou les généraux qui sont immortels (???). L'UI est dégueulasse aussi, et personne n'a eu l'idée d'ajouter un bouton pour démobiliser, je me suis retrouvé dans une situation où, après une guerre majeure en Europe, l'intégralité de ma population est partie combattre des guerres de colonisation en Afrique contre des nations avec 2k d'armée (pour rappel, ces guerres éclates automatiquement et, là encore, vous n'avez aucun contrôle sur la situation)... Et vu que l'IA n'accepte jamais la paix même quand son territoire est complètement occupé, il faut attendre des mois pour que le soutien de sa population s'effondre et oblige de force l'IA à faire la paix, pendant que des armées entières sont mobilisées, ce qui est une horreur pour l'économie (le point majeur du jeu, je le rappel)

Ce qui est malheureusement visible, c'est que personne n'a testé le jeu avant sa sortie sérieusement, ou que Paradox a volontairement poussé la sortie du jeu alors que, dans l'état, c'est juste pas bon du tout et les mécaniques en place ne marche pas. Le jeu est incroyablement instable et le nombre de bugs est juste inacceptable dans l'état.

Ou alors j'ai pas lut le bon manuel d'histoire et c'est normal si les Etats-Unis colonisent comme des malades la moitié de l'Afrique et que la France ignore l'Afrique du Nord complètement sur toute mes parties

Edit 2 (février): Victoria III est passé aux alentours de 5000 joueurs ce février 2023, soit bien en dessous de Heart of Iron IV, Europ Universalis IV, Stellaris, et même Crusader Kings 3 (qui tourne au même moment à 11 900 joueurs)

Edit 3 (avril): j'aime beaucoup les changements apportés par les dernières mises à jour (le fond d'investissement surtout), mais Victoria est encore trop peu complet pour que je puisse lui donner une note positive, de plus, l'aspect militaire est toujours une torture à gérer.

#####

[h1] Les économistes de plateaux télé détestent ce jeu, découvrez pourquoi... [/h1]

[b]Mon avis en quelques mots :[/b] Victoria 3 est une superbe simulation économique, dynamique et grisante à souhait. Quoi de plus grisant que de découvrir que mes théories économiques considérées comme farfelues voire hérétiques par l'intelligentsia française (théories que je résumerais par "à bas la mondialisation, vive l'autonomie"), ben en fait ça pourrait fonctionner ?? Dingue hein ?!
Blague à part, ce jeu est un vrai bonheur !
Certains pourront regretter le manque de “flavouring” (jouer des cultures radicalement différentes ne se ressent pas tellement dans le jeu), de finition (IA pas très maligne, mécaniques de jeu pas toujours au point), ou même l’absence de phase “wargame” avec des petits pions à déplacer dans les conflits… Autant pour les deux premiers points je vous dirais qu’on connaît bien le studio et que ça se règlera par des DLC, autant pour le dernier point c’est un vrai choix bien justifié et cohérent. Personnellement, j’apprécie beaucoup ne pas avoir à poursuivre les armées ennemies pendant des plombes comme sur EU4...
Donc un jeu que j’attendais énormément et qui ne m’a pas déçu malgré ses imperfections incontestables. Les bases sont excellentes, manque plus que quelques ajouts et ajustements pour obtenir un chef-d'œuvre !

***

[b]Mon avis plus en détail pour ceux que ça intéresse :[/b] je vais faire une petite énumération sous forme de + et de -, ce sera plus simple.
-- L’IA qui ne sait pas jouer au jeu dans sa dimension économique : choix industriels, politiques économiques, politiques douanières… Elle a un peu de mal ! Et il n’est pas rare de voir une nation industrielle s’empêtrer dans une pénurie facilement évitable. Donc autant vous dire que la concurrence ne sera pas si rude que ça, le jeu étant assez facile, c’est un peu dommage.
- L’IA, toujours elle, qui n’est pas encore bien alignée sur l’Histoire réelle et a tendance à rester passive (USA qui ne conquièrent pas l’ouest entièrement mais vont coloniser l’Afrique (!), Japon qui reste isolationniste, Compagnie des Indes Orientales qui dépasse la GB et survit aux années 1850 sans problèmes, etc.)
- Performance et optimisation pas au rendez-vous, surtout dans le dernier tiers de la partie. Maladie classique des jeux Paradox, ce sera probablement réglé par màj (jurisprudences CK2, Stellaris et j’en passe).
- Après toutes ces années, j’espérais que V3 serait le premier Vicky à nous proposer la dinguerie ultime dans une simu de ce genre : la gestion de la monnaie. Autrement dit, ce qui manque toujours à l’appel ce sont les possibilités de refuser la livre sterling sur son sol (exemple au hasard), d’émettre sa propre monnaie en fonction des besoins, de gérer les taux de change, de l’adosser à une valeur de son choix (l’or, l’heure de travail, un indice quelconque), etc. Plus qu’un petit espoir : qu’un modder de talent ait les mêmes aspirations que moi. Doit bien y avoir un eurosceptique un peu vénère dans la commu ? Inch’allah comme on dit dans le berrichon… 
- V3 est un des rares jeux Paradox où on ne peut pas changer le nom des villes et des régions… Moi qui adore renommer mes territoires fraîchement conquis, je suis chocolat ! Point de Londres renommée en “Sinistrose-lès-Mines”... Ni de villes africaines renommées en un truc bien franchouillard dans le plus pur esprit colonialiste… Mon coeur saigne ! Celui de Bernard Lugan aussi !
- Les portraits 3D sont d’une laideur peu commune pour un jeu quasiment sorti en 2023, j’espère qu’une mise à jour viendra injecter des pixels là-dedans. Pour l’instant on est entre du CK3 des mauvais jours et du Canal+ sans abo passé 20h55. Comprenne qui peut.
- Soucis d’équilibrage sur certains événements, particulièrement les catastrophes naturelles qui vous offrent le choix entre laisser une province devenir la Nouvelle-Creuse ou alors l’aider et dépenser l’équivalent de deux fois la masse salariale de l’intégralité de votre fonction publique pendant 2 ou 5 ans (m’est arrivé avec la France comme avec la Belgique, donc clairement un problème de proportion, mais pas un problème inédit pour un jeu Paradox). Un poignon de dingue z’vous dis !

-+ Système de guerre intéressant, qui permet de déléguer la stratégie aux généraux pour mieux se focaliser sur l’économie et la diplomatie, mais pas encore bien fignolé : ne pas pouvoir combiner plusieurs armées sur un même théâtre ou mettre en place une synergie marine+armée sur un théâtre côtier est assez incompréhensible. A quoi ça me sert d’avoir 200x le PIB de mon ennemi si toutes les batailles ressemblent aux Thermopyles ?

+ La carte est splendide, les menus sont agréables à l'œil même si les listes manquent de compacité. Dans l’ensemble c’est un régal pour les yeux. A l’exception des portraits 3D bien sûr…
+ L’interface est très intuitive, notamment grâce au système des infobulles “fixables”, apparu avec CK3 et qui est vraiment parfait pour Vicky 3.
+ La personnalisation idéologique de son pays, qui est simplifiée sur certains aspects par rapport à Victoria 1&2 (les lois sociales en particulier) mais me paraît mieux pensée et plus réactive. Le nom, drapeau et type de gouvernement changent automatiquement en fonction des réformes appliquées. Voir apparaître le drapeau communiste de la Belgique sur mon écran, ça n’a pas de prix. Pour tout le reste, il y a Eurocard Mastercard…
Point bonus pour la possibilité de créer un pays anarchiste !!! Une première depuis l’apparition de la Catalogne anar’ dans un DLC d’HOI4. Pour une fois, voir pleins de drapeaux rouge et noir dans un jeu Victoria ne sera pas forcément synonyme de mal de tête !
+ D’ailleurs la politique intérieure influence la politique extérieure : faire ami-ami avec le Tsar de toutes les Russies si vous êtes la Commune de France va s’avérer compliqué et long. Cet aspect n’est pas aussi rigide que dans un Hearts of Iron, mais ça reste appréciable pour voir des interactions dynamiques entre les nations IA et nous contraindre à un peu de cohérence en évitant les unions contre nature. Manque plus que quelques traités internationaux façon Congrès de Vienne.
+++ Enfin, la simulation économique qui, à elle toute seule, me fait pardonner tous les défauts du jeu. Du simple système d’offre et de demande à la gestion des douanes en passant par l’impact des niveaux de vie de l’intégralité de la population (et pas seulement les actifs, rendant les aides sociales efficaces économiquement, comme en vrai)... Tout est dynamique et réactif, et on se prend vite au jeu de tenter d’affaiblir l’industrie Britannique en la noyant sous nos exportations pour mieux la mettre sous embargo au moment où elle aurait le plus besoin d’armes et d’acier… Mouahahahaaaa !! Que de joie et de félicité !

[i]Voilà voilà, j’ai sûrement oublié des trucs, mais pour conclure je ne peux que vous recommander d’acheter ce jeu si le thème vous intéresse ne serait-ce qu’un peu. 
Et n’écoutez pas les esprits chagrins venus exprimer leur mal de vivre au mauvais endroit, ce ne sont que les enfants de leur époque : celui du fiel et de la chouine. Rien ne saurait les rendre heureux, alors plaignez-les pendant que vous vous éclaterez sur ce jeu ![/i]


#####

not finish yet, the game have not clears goal, interaction to gain control and uperhand on IA is not sufficient

#####

Le jeu manque encore grandement de fluidité, ça lui arrive souvent de laguer dès les années 1870. Temps de réponse lors de la sélection d'une route commerciale pouvant atteindre les deux secondes. Parfois le jeu reste bloqué sur une date et plante. Il faut vraiment que les développeurs revoient les opérations de calculs des flux, car à partir des années 80, les guerres ne sont pas jouable en vitesse IV ou V sans faire ramer le PC
Il y a du travail à faire dans la clarté de certaines informations, et dans la variété des actions diplomatiques. Par exemple, l'infamie est cumulable trop rapidement, et ne se perd que trop lentement. Ce qui détruit certaines partie où l'on a le bon gout de conquérir des terres dès le début. A mon sens, le système de coalition dans EUIV est peut-être plus immersif que l'Infamie.


#####

Franchement il est bien, je comprend aussi les critiques et c'est pour ça que je ne le conseille pas sur le moment mais d'attendre des patchs voir de futur DLC mais reste jouable et plaisant selon moi. Il ne mérite pas un avis favorable mais il ne mérite pas non plus un avis défavorable.

En revanche, il y a beaucoup de points à améliorer ça c'est certain, j'attends les futurs màj avec impatience !

#####

Je vais faire simple, le jeux en lui meme est bon, pas facile a prendre en main avec les tutos intégrés au jeu je conseille plus d'aller voir sur youtube ou autre forum.

Pour moi le point noir du jeux c'est le late game, honnêtement c'est rare que je dépasse les années 80/90 car le jeu devient extrêmement lent du a tout ce qu'il faut calculé charger ect, est-ce que les devs peuvent y faire quelque chose, je n'en sais rien     -_-



si vous vous demandez pourquoi alors je met un mauvais avis, c'est très simple --> les dlc c'est tout simplement du foutage de gueules, des dlc qui n'apporte que du cosmétique ou encore attention préparé vous  a cycle jour et nuit hahaha sérieusement .... la quasi-totalité de leur dlc devrait etre intégré de base dans leur jeux je rappelle qu'il coute 50€ pour que des mécaniques importantes au jeux soient uniquement en dlc :)



Bref perso j'ai uniquement le premier dlc avec la france qui la rend jouable donc a moins d'être pret a lâcher autour de 30/40€ de dlc je recommande pas

#####

ce qui est vraiment intéressant dans ce jeu c'est que au bout d'une cinquantaines d'heures vous aurez compris comment élever n'importe quel pays au rang de puissance mondiale et à ce moment vous comprendrez toute le sentiments de puissance que cela procure d'avoir une armée qui peut balayer un continent, une économie qui épuise toutes l'économie mondiales, et un territoire répartie recouvrant 1/6 ème de la planète. 
Il faut tout de même bien avoir à l'esprit que dans ce jeu relègue la guerre au second plan, vous devrez principalement vous concentrez sur votre économie, les besoins de votre population, vos lois ect, si vous voulez un vrai jeu tournée vers la guerre il y a Heart of Iron 4 (je suis convaincu que la plupart de ceux qui liront cette évaluation sauront ce que c'est) en tout cas j'attend avec impatience l'arrivée de nouveau DLCs et d'un ordinateur moins pourris que le mien  pour pouvoir jouer correctement après 1870.

#####

Victoria 3, n'est pas un victoria .

La simulation économique du 2 a pratiquement disparu, il n'y a plus de simulation mondial de commerce, il faut que chaque route commercial sois sélectionné individuellement par le joueurs . Les capitalistes qui investissaient pour construire presque tout (avec de bon comme de mauvais investissement) n'ont plus aucun intérêt sauf comme simple chiffre requis pour que les usines fonctionnes a 100% .

Les populations sont toujours aussi détaillé mais n'ont plus aucun intérêt a part ce qui a été cité ci-dessus .

La technologie a été réduite a 3 branche (production, société, militaire), et la partit invention du 2 a disparut .
Les industrie ne choisissent plus la technologie qu'elles utilisent, le joueurs le fait . Ce qui marcheraient dans un régime autoritaire comme un communiste ou fasciste mais ne fait aucun sens dans une démocratie hyper libéral comme les usa par exemple .

Le taux de littératie qui accélérer la recherche plus il était élevé, ne change plus cela . C'est presque inutile, a l'exception d'une recherche automatique d'une technologie au hasard qui progresse plus ou moins vite suivant le taux de littératie  . Ce qui ne fait pas beaucoup de sens, cela ferait pls de sens si cela était lié au niveau d'échange commercial (et donc de tech) entre pays)
A la place, il y a un taux de recherche minimal de 50 point pour tout les pays . que vous soyez la grande bretagne avec le plus haut taux d'éducation au début du jeux, ou un  pays africain avec presque aucun habitant de léttrer : 50 point . 
Le seul moyen d’améliorer cela est de construire des université qui rajoute 2 point par niveau et la seul difference entre une nation civilisé et une non civilisé, et le nombre de tech avec les quelles ils commencent .

Il n'y a plus d'occidentalisation, le japon qui était l'un de pays les plus intéressent a ce niveau, ne verra plus les groupes radicaux traditionaliste se rebellé lorsque vous moderniserais le pays . 
En fait, les groupes radicaux ont tous disparue . Il ne reste plus qu'un seul groupe de radical ... les radicaux . et comprend tout ceux qui s'oppose au lois que vous passer, qu'il soit rural ou industriel (2 groupes qui s'oppose) .
Cela fait que le gameplay de toute les nations et quasiment identique, ne changeant que par les différences de base comme le nombre de pop, de région, et de tech déjà disponible .

Quand a  la guerre ... oubliez le déplacement des troupes, le prix des armes et chaque armée ayant différent stat suivant le niveau de tech et d'invention . La tout le monde a les même, la seul différence et le type de troupes utilisé dans le même style que les technologie des usines, la nouvelle étant toujours meilleur que la précédente . Quand au conflit en lui même,  vous ne faite que gérer le nombre de troupes sur le front . tout le reste et automatisé et le conflit n'a plus aucune influence sur le reste du pays a part des revenue en moins le temps de la mobilisation . Un des pires système de guerre que paradoxe est conçu . SIvous gagnez une bataille, vous gagnerez presque toute les batailles, et ci ce n'est pas cas ? Mobilisé un peut plus de troupes et voilà . 
Enfin, si il n'y a pas un pays au pif qui rejoint la guerre sans aucune raison et que sont armée ne se téléporte pas de l'autre coté de la planète pour vous affronté (voulu annexé les territoire indien avec les usa et LA RUSSIE les a rejoint) . Logistique ? attrition ? Pas dans victoria 3 .

On ne parlera pas de la politique moderne incluse dans le jeux même si ça ne fait aucun sens avec l'époque du jeux .

Bref, le jeux en  lui même n'est pas mauvais mais il n'est pas bon et n'est pas un jeux victoria .

#####

Toujours partant pour casser du paradoxe (jeux vides, redites d'anciens, dlc outrageusement cher,etc...) mais là je dois dire que je ne le ferais pas.

Victoria 3 nous embarque dans une fresque technique et immersive qui reprend le fonctionnement propre des victoria (la production et le commerce) tout en ajoutant des mécanismes nouveaux plutôt bien vu : 
- les coups diplomatiques. C'est pour moi le SEUL jeu paradoxe qui a un système diplomatique poussé et pas bancal. Le principe étant de faire monter la pression vers la guerre tout en attirant des alliés dans son camp.
Le système de paix est aussi plutôt mieux foutu que les autres jeux paradoxe.
- le système de front. Pourquoi une armée gagne et pourquoi une armée perd est encore obscur mais cependant on peut noter que cela nous place vraiment dans l'axe politique et non pas militaire.
Petit bémol toutefois sur le système naval peu développé.

L'interface a été revue par rapport au 3 et est bien plus fluide et intuitif (je garde des souvenirs assez atroces de end game dans VIC2 lorsque le pays est très industrialisé).

Niveau graphique un peu en dessous de ce que j'imaginais (HOI4 reste meilleur niveau détail) même si le côté évolutif des villes en fonction des constructions rajoute quelque chose.

Attention si vous cherchez un jeu de stratégie militaire n'allez pas sur VIC3! Allez plutôt sur HOI4 ou HOI3.

#####

Nouvelle version
Alors on commence par les bons points:
-C'est Beau
-Et c'est tout

Les Mauvais maintenant:
-Pas de réelle économie, tu veux prospérer tu entres dans le marché Chinois ou Russe et tu regardes ton PIB gonfler
-En corollaire, pas de marché mondial, pas de réelle offre/demande, sacrément pertinent pour un jeu qui traite de l'essor du commerce mondial.
-La France est extrêmement OP, alors qu'historiquement, elle a raté son début de Révolution Industrielle.
-Le système de guerre, il est a gerber, sans aucune logique, seul le moral des unités importe, tant pis si ça fait la 15e fois que tu mets ce régiment sorabe à 50 hommes, il a 100% de moral, il pourra donc tenir face à tes faibles picards. Tu as 500 régiments sur la ligne de front contre 15 au Finlandais en face, t'inquiète, il en engagera 15 dans la bataille, et toi 5. Je passe sur l'aspect historique décidément catapulté aux oubliettes et je vais sur l'aspect logique. A quel moment 500 régiments ne peuvent pas en encercler 15 ? Dans ce jeu c'est possible. On notera d'ailleurs que l'unité de base c'est bel et bien le Régiment, pas la division, le truc qui a prouvé son utilité dans les guerres napoléoniennes. 
-j'ai oublié, tu veux armer tes unités à moindre coût ? Reste aux mousquets, le type d'arme produit n'impacte pas la capacité de combattre de tes unités, extrêmement logique d'arrêter une charge de cavalerie armée de fusils semi-autos avec de l'infanterie de tranchée qui tire une fois toutes les trente secondes. 
-les réformes c'est marrant 5 secondes, mais tu as une meta. Et les meta, ça te pourri le jeu.
- tu trouves que c'est trop difficile ? Tu peux littéralement modifier les fichiers du jeu et toujours obtenir les succès.
-Parlons de la Marine: seul le nombre importe dans le jeu. Tu as 20 Cuirassés et tu rencontres 150 Man'O War ? Félicitation, tu vas perdre. J'aimerais beaucoup avoir assisté à la réunion de brainstorming concernant les onglets militaires, ils devaient en avoir une très bonne à faire tourner. 

Bref, un jeu comme Imperator et HOI, sorti trop tôt pour plaire à des sacs emplis de frics plutôt que pour proposer une vraie expérience aux joueurs. Combine ça à une politique de DLC a outrance et tu as l'un des pires jeux de ces dernières années. 
Donc si tu hésites à l'acheter gardes ton argent et pars sur un autre jeu, mieux fait, fini (parce que oui j'ai pas parlé des crashs à outrance), et qui n'en veut pas qu'à ton fric


Ancienne Version
A éviter en l'état. 

Le système de guerre est une purge monumentale sur lequel on n'a aucun contrôle.

Les révolutions sont sans queue ni tête.

L'Ia est aux fraises...

L'économie (le coeur du jeu plus que la guerre en soit) est juste ultra simple à exploiter.

Le système de tech pourrait être sympa si ça ne venait pas casser l'économie (on n'a pas découvert une tech, on a pas besoin de ses usines, donc on n'a pas besoin de produire, donc tout va bien)

J'ai mentionné les révolutions complètements nulles ? 

Le système de radicalisme n'en parlons pas, au fraises aussi, étant donné son impact sur le jeu, c'est impardonnable. 

Sinon le jeu est beau.

Et ils prévoient déjà des DLC alors que l'interface est clairement pas intuitive, le système de guerre est raté et le radicalisme à revoir. Mais bon on va acheter. Donc 20/20 pour cette bouse. Mieux qu'Imperator tout de même

#####

Avis globalement positif.
J'accueille le retour de Victoria avec grand plaisir. Il était temps !

Les principaux systèmes au coeur du jeu sont globalement bien pensés et fonctionnent (petite pensée émue pour le world market complètement foireux de Vicky 2). La fondation du jeu est solide, même si l'UI est un peu tordue quand on veut chercher de l'info précise.

Par contre, on va pas se mentir, ça manque de contenu de type events/décisions/ambiance... Il n'y a pas grand chose à se mettre sous la dent de ce coté, et du coup ça rend curieusement les parties un peu "transparentes", ce qui est bien dommage. Il y avait largement matière à faire des events immersifs sans pour autant forcer le cours de l'histoire pour le joueur. Sans doute dans de futures mises à jour. Sans doute une question de délais/budget.

#####

Beaucoup d'incohérences historiques et politiques dans les choix qui nous sont offerts, malheureusement. 

Il manque encore de nombreuses fonctionnalités afin de rendre intelligibles et satisfaisantes les nombreuses mécaniques qui composent le jeu.

Une pépite brute, qui devrait se lisser une fois un important travail de finition réalisé.

 



#####

Le jeu est très bon, par contre ...

C'est INJOUABLE en fin de partie, le jeu lag, bug ... Il y a zéro optimisation.
C'est très frustrant de ne pas pouvoir finir sa partie quand on s'est investi plus de 10h.
Il faut vraiment que Paradox fasse quelque chose. Ont-ils testé leur jeu jusqu'au late game ?!

Je réevalurais le jeu quand ça sera correctement patché.

#####

Excellente coquille vide, du parfait Paradox. Si on veux faire du multi il faut bien penser à ne faire qu'une session car si vous reprenez une sauvegarde des plantages sont à prévoir.

#####

Base incroyablement solide, vas vieillir comme un excellent vin.
Y a des problème mais rien d’insurmontable.

#####

Victoria 3 est un jeu qui a certes des défauts mais il présente également beaucoup de qualités. Sans pour autant avoir énormément joué à Victoria II mais plutôt au premier, je retrouve beaucoup de ce qui m'a fait aimer la série, sans les défauts que le premier pouvait avoir. De plus, Victoria 3 amène une dimension plus gestionnaire que guerrière, ce qui n'est pas sans me déplaire. De fait, EU4 aura fini par me lasser par cet aspect trop "expansionniste" où le moyen le plus rapide de s'enrichir reste la guerre à outrance et les conquêtes à gogo. Voici donc une liste des points positifs de Victoria 3 mais aussi des points à améliorer :

Points positifs :

+ : Les graphismes qui, même si mon PC ne me permet pas d'en voir la qualité maximale, me convienne et m'amuse tandis que se construit la nation. De fait, quel plaisir de voir défiler les locomotives de ville en ville ou bien de voir s'agrandir les agglomérations, les champs et les mines. Ce n'est qu'un détail dans un jeu mais ce détail permet une immersion profonde dans l'univers de la révolution industrielle.
+ : La bande son, à la fois douce et inspirante, permet, elle aussi, une immersion complète dans le monde de la révolution industrielle. Les musiques reflètent tant l'industrialisation insouciante de la bourgeoisie que l'air de progrès latent.
+ : Un marché, des marchés qui s'ancrent dans une réalité de production, à la fois complexe mais aussi très satisfaisant. En effet, tout dépend du marché dans le jeu. Dès lors, une bonne compréhension de celui-ci permet de très rapidement progresser. Les connexions entre les différents marchés nationaux, via les routes commerciales, sont pensées de manière à pouvoir les Interconnecter très rapidement et donc à les rendre dépendantes. C'est assez plaisant dans une simulation car cela permet aux joueurs de profiter des aspects positifs ET négatifs du marché (coucou les voisins trop grands qui importent toutes les ressources importantes).
+ : des objectifs, des infobulles, des didacticiels qui, ensemble, permettent de rapidement (pour un jeu Paradox) comprendre ce qui se passe dans le jeu. Un joueur assidu comprendra rapidement (+/-8h) à construire sa nation grâce à toutes les infobulles de l'interface. C'est un réel point positif qui permet au joueur d'en apprendre un peu plus.
+ : le système de guerre est intéressant, permet d'éviter les micro-managements militaires qui finissent par pomper tout le temps de jeu.

Les points à améliorer :

- : l'interface des priorités qui ne fixent pas lesdites priorités au bon endroit.
- : les routes commerciales à privilégier ne sont pas les routes qui sont forcément intéressantes pour le joueur à privilégier. Par exemple, le jeu va proposer d'importer des biens dont le prix sur le marché est élevé. Pourtant, il peut être intéressant pour le joueur de garder ces prix élevés car ça rentabilise les industries (comme pour les meubles de luxe). De même pour les exportations où l'interface proposera d'exporter les biens dont le prix est faible sur le marché. Pourtant, un prix bas de certains biens est enviable (charbon, fer, bois, tissu, etc.) car ce prix faible permet de maintenir une productivité élevée des industries et donc d'améliorer le niveau de vie de la population.
- : il y a un manque d'un vrai protectionnisme sur les routes commerciales et les marchés. Comme dit précédemment, un gros voisin va parfois importer une ressource stratégique de votre marché ce qui en fait monter très fort le prix. Hélas, nous n'avons que peu d'outils pour contrer cela (embargo, droits de douane). C'est une vraie épine dans le pied... J'espère un réel apport sur le commerce à l'avenir car c'est un aspect très important et complémentaire des marchés nationaux.
- : l'arbre des technologies n'est pas très clair, peut-être un détail ? De plus, quelques technologies supplémentaires permettraient de rendre la recherche technologique plus attrayante et décisive (même si elle l'est déjà, c'est juste insuffisant à mon gout).
- : trop peu d'évènements spécifiques pour des nations "riches" historiquement lors de la révolution industriels. Je regrette ce manque pour des nations comme les grandes puissances européennes ou même la Belgique, grande nation industrielle à cette époque.
- : les graphismes des personnages, en 3D, sont une faille... Ils ne sont, hélas, pas beaux.
- : certaines villes ne sont pas correctement placées... Ou pas en rapport avec leur importance de l'époque. Par exemple, en Belgique, c'est étrange de voir le port de Bruges si représentés alors que le commerce maritime part historiquement d'Anvers... De même pour la ville en Wallonie qui se trouve à Luxembourg et non à Liège. Le trait de la Wallonie est d'ailleurs "bassin houiller du borinage" mais les mines de charbon n'apparaissent pas dans le Borinage (ouest de la Wallonie) mais à Liège (est de la Belgique). Ce sont des détails mais pour moi, ça veut dire beaucoup !

En résumé, ce jeu est une bonne base, que j'apprécie beaucoup pour son côté économique et social. Je regrette le manque d'évènements historiques propres aux nations ou de personnalisation. Je le conseille cependant car il est riche et c'est un défi intéressant, avec une certaine rejouabilité propre aux jeux Paradox.

#####

Très bon jeux paradox ! Encore une fois, bien joué !

#####

Comment dire... Je suis très déçu de ce jeu que, comme beaucoup, j'attendais impatiemment! Mais dans la ligné d'Imperator Rome et Crusaders Kings 3, le jeu à sa sortie est plus que moyen, je dirais même mauvais voire limité... Et très très loin de ce l'on pourrait attendre du troisième opus d'une licence si attendue et si apprécié! Le jeu se focalise sur l'économie? Très bien! Mais pourquoi abandonné autant l'aspect militaire??? Et encore cela serait excusable si, et je dit bien si, l'aspect économique était réussi mais en moins d'une dizaine d'heures de jeu on en a déjà fait le tour et c'est triste, si triste! L'aspect politique? Ridicule! Vous gérer des partis politiques sans queue ni tête! Les noms sont certes cohérent, je vous l'accorde mais c'est tout... La précision apportée aux populations? J'adorerais en connaître l'utilité si ce n'est faire joli... Et l'arbre des technologies? Une blague tout simplement, vous pouvez rechercher uniquement des technologies industrielles toutes la partie et être plus avancé que les I.A. dans les autres domaines, c'est ridicule! Comment peut-on sortir ça? Sérieusement! Le jeu est vide! Alors que c'était le jeu Paradox le plus attendu depuis une presque une décennie! J'adore ce studio, un des rares, si ce n'est le seul à faire des jeux comme ça mais depuis HOIV, on va de déception en déception... Et ça ne peut plus être tolérer...

#####

For me it's one of the best Paradox game. Of course it takes time to understand, but it's a good change of pace to get out of the war gaming scene! It's also fun to RP a country!

#####

pirate it, it's morally good

#####

Jeu épouvantable, ses qualités ne compensent aucunement ses trop nombreux défauts.

Commençons par le ressenti général : des liens, que des liens, vers d'autres liens, pour passer 95% sur l'aspect économique qui ne s'équilibre jamais. On a l'impression d'être un gestionnaire de budget sur un bon vieil ERP type SAP, avec des icônes en plus.

Il n'y a quasiment aucune contextualisation historique, sur Victoria I (le I oui, car on peut remonter à celui là), vous commenciez la partie en Europe vous aviez une pop'up sur le Traité de Londres, plus tard sur la Guerre de Crimée, etc... Là, rien de rien, le néant sur l'histoire.

Le réalisme ? La Prusse n'arrive jamais à faire l'Allemagne, une fois sur deux il n'y a pas de guerre de sécession, la plupart des déclencheurs historiques n'arrivent jamais. Par contre j'ai vu l'Italie se former dès 1838 dans une des mes parties. 

La guerre ? La logistique ? La variété des armées ? Placer ses armées ? Oubliez tout ça, ça n'existe pas ou c'est très mal fait.

La politique ? Des radicaux sans rapports arrivent à s'entendre, le même mécanisme pour tous les pays.

La musique du jeu ? La playlist de Victoria I était plus fournie et plus historique.

Les arbres de recherche et la mécanique de recherche ? Très peu de conditions, impacts limités des constructions et même de l'alphabétisation...

On ne fait que tenter d'équilibrer les flux, il n'y a aucun fun. Cela fait cher le simulateur de contrôle de gestion... N'achetez pas... et très franchement je doute que la copie de départ puisse être rattrapée même via une multitude de DLC.

#####

Je trouve que le jeu est bien mieux depuis la mise-à-jour 1.5. Les améliorations politiques, militaire et économiques rendent le jeu plus agréable à jouer. Ils sont sur la bonne voie.

#####

Appuie sur boutons au pif et PIB augmente, moi content.

#####

Très bon système militaire, n'en déplaise à ceux qui préfèrent l'ancien qui est à mon avis très intensif en micromanagement pour au final pas grand chose. je peux enfin me concentrer sur la société dans mon simulateur de société.

En résumé, Victoria 3 est bien mieux designé au niveau de l'interface, et donc bien plus agréable à jouer. Quelques petits problèmes au niveau de l'IA mais rien de grave. Très engageant et fun!

#####

Encore un jeu avec un immense potentiel sortie par paradox, malheureusement très mal optimisé. 
Je viens d’enchaîner 3 parties à suivre ou le jeu crash en fin de partie et la sauvegarde se corrompt.
Et pourtant pour y retourner 3 fois, c'est que j'apprécie vraiment le jeu !
Mais impossible de finir une partie en l'état actuel.

#####

En l'état pas recommandable

Pour faire simple vous passez votre temps à équilibrer offre et demande d'une manière hyper fastidieuse.
Lancer une nouvelle usine pour faire baisser le prix d'un bien augmente la demande d'un autre donc c'est partie pour revoir les routes commerciales que vous devez lancer manuellement. Bien sur tout ça est mis dans une interface absolument imbuvable, pas claire. Vous devez avoir 30 menus pour avoir une vision de ce qui va ou pas. 

Honnêtement ça me fait bizarre de faire cette comparaison mais ça ressemble plus à Anno qu'autre chose le coté économique. Quand on voit qu'il vendent ça comme une simulation aboutie ça me fait rire (ou pas parce que j'ai payé le jeu)

Pour la guerre, je me suis pas trop penché sur cette partie du gameplay mais du peu que j'ai vu ça m'a pas donné envie de plus creuser que ça. C'est pas passionnant. 

Enfin le coté politique est intéressant sans être révolutionnnaire et sans beaucoup de challenge. Il n'en faudra pas beaucoup pour réduire à néant vos adversaires politiques et imposer vos lois sans que ça ne gêne personne du moment bien sur que vous assurer votre approvisionnement en bien consommation correctement.

Tout ça pour dire qu'en faisant l'aller/retour entre la construction d'usine et le menu commerciale pendant 5 heures à microgéré j'ai fini avec la Belgique avec un taux d'alphabétisation à la 4e place et un niveau de vie parmi les meilleurs. 


Edit : après quelques heures de jeux supplémentaire. Le jeux est très addictif tout de même et c'est un plaisir de faire grandir son économie. Toujours est-il que ma critique sur l'ergonomie des menu est toujours valide, l'IA est très faible et le système de marché reste pour moi un système qui aurait pu être largement mieux. Je pense que beaucoup de problème peuvent être réglés à court terme. Malgré le plaisir qu'on prend à y jouer, le jeux est tout de même très frustrant sur les point mentionnés. A vous de voir.

Edit : j'ai relancé une partie ce mois ci. La difficulté et les menus ont été revus. C'est positif sans être le jour et la nuit. Par contre toujours  hyper mal optimisé. Sans forcément avoir des lag ou des bugs, le temps passe hyper lentement à partir des 1890 ce qui rend le jeu complètement injouable à partir de là. Je ne recommande toujours pas sauf très soldé

#####

Le problème du jeu c'est qu'il est vide
Le système est bien, une fois maîtrise on s'amuse bien
Mais quand on remarque qu'on va faire exactement la même chose pour chaque nation sans tenir compte de ces spécificités, que le nombre d'event est très limité ... on a vraiment l'impression de tourner en rond en moins de 30h ce qui est peu pour un jeu paradox
Et si vous vous dites que vous aller finir une partie, le jeu se met méchament a ramer a partir du milieu du temps impartie (qui est déjà le late game autant dire que l'autre moitié ne vous réserve pas grand chose)

Bref faut attendre, le jeu a un gros potentiel mais il est pas satisfaisant dans l'état

*EDIT*
c'est mieux en mieux même si il reste encore beaucoup de chemin a parcourir

#####

Le jeu est superbe. Il manque quelque aspect de l'économie afin de la rendre plus dynamique. Le guerre est très simplifié. J'ai 25 heures de jeu. Bien que le jeu sois complexe, je vais avoir fait le tour près de mes 40h de jeu. J'ai hate de voir ce que les futurs dls vont nous offrir. Je recommande d'acheter, en solde.

#####

Commencer par le Canada pour une première gamme facile d'apprentissage après 2 ou 3 gammes ahaha. Finalement après avoir compris tous les principes en majorité (première fois que je joue à la série vicrtoria j'ai faite une guerre pour mon indépendance avec les Prusse qui ont racheté mon énorme dette de guerre et avec leur aide le Québec a finalement vu le jour! UN JEU QUI VOS LES DÉTOURS ! :)  89/100

#####

Trés bon jeux. Fan depuis le 1 qui ma fait découvrir l'univers de Paradox. le 2 un bijoux et le 3 un petite pépite =)
j'ai croisé très peu de bug ( dans la première version ) la guerre change la façon de joué et c'est plutôt un bon point pour moi ( ils l'améliorerons encore un mieux a l'avenir ). la diplomatie est correct voir même plus étoffé que le 1 et 2.
le commerce et la production sont LE point fort de ce jeux ( le 1 et 2 sont complètement a la ramasse a coté mais c'est parce qu'ils ont vieilli =) c'est normal ).
Manque encore un peu de saveur encore mais bon, ca c'est tout les jeux paradox récent ( viendra avec des DLCs ).
Mais ce jeux vos le coup pour moi =) mon nouveau bijoux =D

#####

Très bon jeu, vraiment ce à quoi je m'attendais en l'achetant.
Une pseudo-simulation de développement économique, combiné avec une gestion de la politique intérieure.


Je recommande

#####

Je met une évaluation négative pour faire prendre conscience à paradox que leur politique de sortir des jeux bâclés pour ensuite vendre des DLC à 20e pour des features qui devraient déjà être inclues de base est inacceptable.
Le jeu est indigne d'être une suite à Victoria II tellement il est vide et buggé.

Les bons :
-Le marché intérieur est plus simple à comprendre
-Le jeu est beau et fluide (même si ça commence à ramer vers 1870)
-C'est satisfaisant de voir son pays fleurir comme un pays prospère
-Les missions/objectifs périodiques sont intéressants et donnent un but pour se développer
-L'OST

Les mauvais :
-Victoria "3" et pas "III"
-L'arbre technologique trop court
-Le jeu est instable (préparez vous à faire partie des chanceux à devoir abandonner une partie après une dizaine d'heure parce que votre jeu crash quand vous allez dans l'onglet marché)
-Le système de guerre est mal exploité/bâclé (on regarde juste l'IA faire et on prie)
-Les jeux diplomatiques sont une catastrophe (la Russie qui intervient dans la guerre austro-prussienne/des pays randoms qui interviennent dans vos guerres de colonialisme)
-Le colonialisme et la lutte pour l’Afrique est là aussi une catastrophe, bonjour au bordergore à gogo, la Russie et les US qui colonisent alors que c'était impossible IRL, bonjour aux 4 pays randoms qui colonisent la même zone
-Aucune saveur historique, pas d’événements, rien, pas de congrès de Berlin, pas de guerre de Crimée, pas de destinée manifeste, pas de guerre de sécession...
-Les différents types de politiques commerciales ne servent à rien, vos biens seront prioritairement exportés peu importe si vous êtes en protectionnisme ou laissez-faire et ce même si votre marché s'en retrouve en déficit et que les biens dans le marché extérieur sont moins cher (on se retrouve dans des situations où on doit racheter et importer ce qu'on a exporté aux pays)
-En vric vrac : l'Allemagne qui ne s'est jamais formée sur 3 parties, les US qui ne prennent pas leurs frontières historiques contre le Mexique, les Ottomans qui perdent la Thrace contre les Égyptiens, l'Italie qui n'a pas ses vraies frontières...

Les fans sont en colère et paradox n'a qu'à s'en vouloir à lui-même leurs jeux sont de moins en moins travaillés/complets et nous prennent ainsi pour des vaches à lait avec leur DLC payants pour rajouter du contenu qui devrait déjà être présent alors que des mods gratuits sont capable de mieux qu'eux...

#####

Oui, ce jeu va être grandement amélioré via les futurs Mods et DLC mais c'est parce que le potentiel est bien là. 

Pour ma part, c'est tout sauf une surprise pour un jeu Paradox. Ce mode de développement ne me dérange pas car restera rentabilisé avec les centaines d'heures que je passerai sur ce jeu au fil des années !

#####

Pour le moment instable, crash regulier en multi.

Interface desagreable, beaucoup de micro management a faire dans un coin de fenetre. 

On dirais une beta. attendre les patchs. Avis qui changera avec les patchs.

#####

Enfin un jeu paradox avec un gameplay qui promet d'être vraiment profond et riche sur le long terme, même si BEAUCOUP d'améliorations sont à faire.
La gestion budgétaire est devenue enfin intéressante, le commerce fonctionne mais devra être amélioré et rendu plus clair pour la suite, c'est tout de même un aspect essentiel .
Le domaine socio-politique est bien réussi et rend compte de la complexité de réussir à diriger un pays constitué de groupes d'intérêt respectifs, qui luttent chacun contre les autres pour assurer leur propre volonté. Le système diplomatique est cohérent avec la période, là où c'était généralement peu développé dans les autres paradox.
La recherche est classique mais fonctionne très bien (cependant, problème sur le long terme, une fois le maximum d'innovation atteint, plus rien ne peut améliorer cette dernière. Il faudrait un système où il est toujours possible d'aller plus loin, avec une rentabilité décroissante dans l'innovation).
L'industrie, au coeur des préoccupations est, je trouve, très satisfaisante et l'on a facilement envie de pousser au maximum notre économie pour voir le PIB augmenter.
La guerre, elle, largement critiquée, est imaginée dans un système innovant et cohérent  avec la période (ça fait du bien d'enfin changer de système de ce point de vue-là), et correspond plus au fait d'un gameplay économique. Très clairement, dans Victoria 3, la guerre se gagne dans les usines plus que sur le champ de bataille. Il sera donc nécessaire de rendre cet aspect du jeu plus profond, avec plus de choix possibles, mais la base, n'en déplaise à certains, est bonne.
La gestion de la marine est, elle, très décevante. C'est un domaine tellement important dans cette période et pourtant, mal représentée. De ce point de vue-là, le système est mauvais, il faut complètement le changer. Une gestion très limitée et système dans lequel, une base navale  permet d'avoir une flotte, et donc pour construire une flotte dans le jeu, il faut... construire des bâtiments, ce qui est assez étrange.
L'interface est assez agréable et les informations sont partout, faciles d'accès.
Les graphismes enfin, bien que cela soit secondaire, sont agréables, avec une très légère critique : l'animation des batailles est un peu décevante, mais je suis sûr que cela changera.
Ce qui est aussi dommage, c'est que le jeu ne contient pas de système financier, ce qui pourrait être intéressant.

Dans l'ensemble, un bon début, à voir si les mises à jour vont dans le bon sens.

#####

Très bon jeu, conforme au attentes que j'avais. Si vous aimez la gestion économique et politique, la grand stratégie et passer beaucoup de temps a apprendre pour maîtriser un jeu, ce jeu est fait pour vous. Mais attention, le jeu est jeune, il va donc manquer de fonctionnalités et de contenu à certains endroits, mais le jeu reste très satisfaisant une fois qu'on le maîtrise.

#####

Il est fort regrettable que la politique de remboursement ne me permette plus de procéder à un remboursement de cet idle game, confondu hélas (certainement par paresse intellectuelle de ma part, je l'avoue) avec un jeu de grand strategy dont Victoria 3 ne présente finalement que l'apparence, toutefois plus raffinée que ses prédécesseurs.
L'IA joue à un meilleur jeu, à n'en pas douter.

Sans parler de l'incompétence des développeurs, infoutus de coder correctement la sauvegarde de la configuration des paramètres, lesquels se réinitialisent en anglais et par défaut à chaque (re)démarrage du jeu. Et surtout, toujours infoutus de réparer cette erreur grotesque, deux semaines après le lancement ; signe donc qu'elle tient davantage à un problème de fond, de mauvaise conception de l'ensemble du jeu qu'à une simple bévue faite par un stagiaire deux jours avant la sortie du jeu en pensant l'améliorer.
J'oubliais, il faut rentrer soi-même les lignes de code dans le fichier de configuration et le passer en "Lecture seule" pour être gratifié de sa langue natale. Trop aimable.

Par ailleurs, les moddeurs n'ont pas perdu de temps et sont sur le pied-de-guerre pour réparer la RNG incohérente, par exemple, d'un système de guerre pourtant simplifié à l'extrême qui ne laisse au "joueur" (si tant est que l'on puisse jouer, véritablement, à un idle game, au fond) qu'une poignée de choix : le choix du général sur un front (qu'on ne contrôle pas, bien évidemment) et de son attitude, attaque, défense ou en attente. Et l'IA gère lamentablement les batailles, l'avancée, l'apparition de nouveaux fronts. Comme d'habitude, faut-il finir bénévolement les jeux à la place de ceux qui ont été dûment payés pour les réaliser en premier lieu ?

Bon, l'économie. C'est raté. Aucune mécanique de monnaie, pas de monnaie nationale. Aucun taux de change, pas de dévaluation, pas d'inflation. Trois boutons de douane, 20% sur l'import ou l'export, ou 10% sur les deux en cas de protectionnisme. On ne fait que cliquer sur "construire un bâtiment" ou "améliorer un bâtiment" ou "ouvrir la route commerciale". Le tout bien souvent guidé par les notifications du jeu qui, quand il ne joue pas tout seul et lui-même, voudrait visiblement jouer à notre place.
Jouer la France, et n'avoir que la Livre en monnaie, sans stock d'or parce que ça n'existe pas, que du stock de Livre. Qui l'eut crû ?

L'interface, c'est le bordel. Et puisqu'on ne contrôle rien des pops, des cultures, des religions, pourquoi prendre la peine même d'ouvrir volets et onglets d'où les informations sortent pêle-mêle, sans aucune interaction jamais ?

On se contente de laisser jouer le jeu en vitesse max, pleinement immergé dans ce néant ludique.

Un jeu grossièrement conçu, et misérablement délivré.
Autant planifier un développement économique sur Cookie Clicker, il y a plus d'options.

#####

Le jeu est pas mauvais, mais il n'a rien à voir avec V2. Les mécaniques (politiques, commerciales et militaires) sont intégralement différentes. 

Une critique que j'aurais vraiment à formuler, c'est à propos du commerce. La gestion des routes commerciales implique trop de micro gestion, en effet il faut sans cesse regarder si nos routes sont toujours rentables, créer des routes pour chaque produit...

Il serait bien plus agréable de mettre un système de curseur avec la quantité de produit souhaitée, le prix max et min d'achat, ainsi que cocher les pays desquels on refuse d'importer.

Fans de V2 (comme moi) Achetez le en connaissance de cause, ce n'est pas le même jeu

#####

Oui je recommande ! Certes le jeu n'est pas parfait, il y a des parties de gameplay à améliorer/équilibrer, des bugs (notamment les ralentissements de fin de partie propres aux jeux Paradox). Mais il reste extrêmement agréable et fun, probablement le plus fun des jeux Paradox. On a jamais le temps de s'ennuyer car il y a toujours un pan du gameplay à gérer : économie, politique, militaire, diplomatie...

#####

Je ne compte pas cracher sur le jeu car Je n'en imaginais pas plus de Paradox. 
Apres les 45 DLC étalés sur 10 ans, le jeu sera extrêmement complet.
Je ne voulais pas rater les débuts orientés totalement sur le fonctionnement des ressources et de la nation et qui demande déjà une bonne dose de compréhension.
Victoria 3 est un investissement à long terme quand sera intégré le militaire, la marine, les événements historique des nations, la diplomatie et la complexification à outrance du moindre clou planté dans une maison.
Reprenons la liste des dlc sortis pour EU4 et imaginons leurs copies dans V3.

#####

Le patch 1.2 était définitivement nécessaire et maintenant qu'il est sortie, il est pour moi très facile de recommander ce jeu !

#####

The game has incredible potential but is not finished yet. Lag in late game, random crashes, hotjoin not working, no resyncs in mp, the front system not working properly (try fighting in India with 100000 fronts), etc. Lacking content is expected since dlcs will come but some problems are not acceptable.

#####

Victoria 3 est un jeu qui demande de l'implication pour comprendre ses mécaniques, à tel point que la case tuto youtube est presque indispensable.
Pour autant avec une bande son juste exceptionnelle, 
une époque charnière et peu évoquée dans le monde du JV, 
une gestion millimétrée de l'industrialisation du pays, 
une liberté des choix de gouvernance qui n'a pas souffert du wokisme actuel 
et une interface sobre et très soignée ;
Nous sommes là sur un jeu qui va largement vous rendre en satisfaction toute l'implication que vous aurez investi en lui malgré quelques soucis de jeunesse tels qu'un didacticiel qui ne vous prends vraiment pas par la main,
un équilibrage parfois maladroit, 
ou encore un torrent de notifications non paramétrables vous cachant presque la moité de la partie droite de votre écran pour des infos à l’intérêt souvent très discutable ...

#####

Difficile de donner un avis objectif et construit le jour même de sa sortit, mais bon.

A la fois complexe et simple, beau et horrible, on s'y perd rapidement dès les premières vingt minutes,
malgré un didacticiel on a du mal s'y retrouver avec le nombre d'info-bulles et de catégories. L'ui qui se voulait simple est omniprésent sur notre écran et lassant avec peu d'intérêt vu le nombre de "catégories" qui auraient pu être ensemble. 

Les graphismes sont correcte pour un jeu de ce type et de cette année, quand à la map, elle, c'est incontrôlable ;
on passe d'une carte avec une opacité totale à une carte transparente de manière très directe, ce système là est pour ma part mieux géré sur ck3.

Politiquement parlant on nous a vendu Victoria 3 comme une révolution du genre mais finalement c'est juste une amélioration qui est certes efficace mais je m'attendais à un peu plus pousser quand même.

Pour les guerre je m'exprimerai plus tard car je n'ai eu l'occasion de tester ce nouveau système.

Voici une petite liste des point négatifs/positifs
[u] Points négatifs [/u]
-carte
-ui désordonné
-pas toutes les nations jouables
-une seule date de départ
[u] Points positifs [/u]
-graphisme adéquat
-politique améliorée
-bande son
-didacticiel utile
-assez complexe à apprendre

Au final le jeu à pris une dérive quand à ce que nous connaissions dans Eu4 ou vic2 en orientant le jeu vers une "simulation" plus pousser de l'économie en mettant la politique et l'armée en second plan. Pour ma part le jeu me plait comme il est malgré certaines parties qui aurait pu être éviter.

C'est encore très bancale comme avis, je n'ai ni compris véritablement les mécaniques ni vraiment fait le tour de tous les éléments du jeu alors prenez cette avis avec recul et pincette/10



#####

Après avoir installé le jeu, j'ai cru le temps d'un week-end que j'étais réellement aux manettes de la Belgique, agissant dans l'ombre comme un haut fonctionnaire irremplaçable, collaborant avec tous les gouvernements élus successivement par le peuple. 
Il a été difficile de reprendre une vie normale le lundi matin.

#####

Pour le moment, Victoria 3 se résume à construire pour produire et construire pour combler les déficits. Le joueur n'a la possibilité d'agir que sur cet aspect, l'aspect politique (et encore, c'est très simple, très basique) ou l'aspect militaire et diplomatique (une fois de plus, très simple et basique). C'est malheureusement, répétitif.

#####

[h1] Globalement .. OUI !! [/h1]
[list]
    [*]Jeu plaisant mais nécessite plus de contenus gratuit pour être au prix affiché.
    [*]Traduction Française de très bonne qualité.
    [*]Beaucoup de crash, quelques bugs nécessitant des rechargement de partie pour se corriger d'eux-mêmes.
    [*]Interface graphique soignée. 
    [*]Interface du "marché" à compléter, surtout depuis les autres marché que celui du joueur.
    [*]Ajouter des information par Etat sur le degré d'Alphabétisation serait un avantage.
    [*]Interface militaire à compléter, surtout concernant les débarquement et le coté navale.
[/list]

En Espérant que des mises à jour arrivent rapidement et que le jeu soit bien suivi, du moins au même niveau de suivi que Stellaris.

#####

An game that aims at simulating the economic, ideological and political changes of the industrial revolution, the rivalries between superpowers of the time and every war and civil war that could ensue. Every single human being of the time is part of the economic simulation. Obviously, not every aspect of the game will satisfy every grand strategy game amateur, but the economic simulation, the heart of the game, is absolutely great. More importantly, the system the game uses makes it so that political change cannot take place without economic change, which can hardly be achieved without technological change. It is a materialistic view of history, which is refreshing to see - one where the evolution of ideas is fundamentally the product of the evolution of the conditions in which wealth is produced. The game is very enjoyable, I have great fun with it - it is also very satisfying to see the standard of life being taken into account, and not only GDP. I don't see what all the fuss is about; I have tried Victoria 2, but I enjoy Victoria 3 a lot more.

#####

En l'état ce n'est pas vraiment une critique positive ou négative que je fais mais plutôt..mitigée 

Je comprends tout à fait les commentaires négatifs, le jeu a un énorme potentiel et je ne doute pas qu'il va devenir un très bon jeu comme Paradox sait les faire. Cependant, en l'état actuel il y a pas mal de choses à retravailler, notamment le système de guerre qui est ennuyeux et sur lequel le joueur n'a que peu voire pas du tout de réel contrôle ou encore certains pans de l'économie qui sont un peu confus.

Pour moi les fondations du jeu sont là et il en vaut la peine mais il aurait mérité plus de temps de développement (Paradox sortira très certainement des màjs et des DLC pour régler certains problèmes et peaufiner les mécaniques...On commence à les connaître)

#####

Ca me facilite le transit intestinal de dire ça mais le jeu est une honte. J'ai envie d'y jouer et pourtant... C'est un jeu en early access vendu au prix fort

Tout est mauvais, même les mods ne peuvent pas le sauver. Entre le fait que l'optimisation est absente ; l'IA qui est aux fraises ; l'interface plus qu'incomplète (il faut la moder pour que ça ne soit plus le cas, ça vous donne le niveau) ; l'économie, qui est sensée être à la base, se limite à construire des bâtiments et à choisir si vous voulez vendre vos produits à l'internationale plus ou moins ; la politique, dont je suis sûr que l'on peut faire une partie entière sans changer aucune loi ; et enfin le système de combat au gameplay négatif ; j'ai très mal d'avoir dépensé autant d'argent pour ce jeu. J'ai au moins appris une leçon : ne jamais laisser sa hype dicter ses achats. 

On est sur une situation Imperator Rome 2.0 où Paradox avait dû refaire le jeu à peu de choses près tellement celui-ci était mauvais. Là encore, il va falloir de nombreux patchs avant que le jeu ne soit à peu près jouable et attendre de longs mois voire plus pour que le jeu soit à peu près appréciable, mais également cracher encore plus pour avoir les manquements en DLC, c'est après tout la spécialité de Paradox de sortir des jeux incomplets et de payer pour avoir plus de fonctionnalités *tousse* Crusader Kings *tousse* Europa Universalis *tousse* Hearts of Iron *tousse*. 

Bref passez votre chemin pour le moment ou attendez qu'il soit en solde à -75% si vous voulez vraiment l'acheter, et je vous dis à dans 6 mois voir à l'année prochaine.

PS : j'ai oublié la diplomatie, où les développeurs ont réussi l'exploit d'enlever des fonctionnalités importantes présentent dans l'opus précédent


PPS : J'ai quand même voulu me faire une partie parce que même si le jeu est une honte dans son état actuel, j'avais envie d'y croire. Mais après plusieurs sessions d'environ 24h au total, où l'on passe de 20 ans en jeu à 5 ans grâce à sa merveilleuse optimisation, j'ai eu un crash massif et toutes mes sauvegardes sont corrompues. Merci Paradox.


Mise à jour du 29/08/2023

Après plusieurs patchs et la sortie des deux DLCs qui vont avec la version deluxe, je pense qu'on a réussi à toucher le fond. Entre 15€ pour une mauvaise intégration de mod d'un côté, et 5€ pour un cycle jour/nuit de l'autre, j'espère que Paradox va se rattraper et faire son mea culpa, même si j'en doute fortement.

Le jeu nécessite toujours autant de mods pour pouvoir être appréciable, que ce soit au niveau de l'interface ou des événements ; l'optimisation est toujours aux fraises, je n'ai jamais réussi à finir une partie tellement le jeu lag à partir de 1880 ; tandis que l'IA atteint des niveaux de stupidité records, où toutes les grandes puissances sont en banqueroute à partir de 1860, et où les traités de paix complètement absurdes sont légions.

#####

Après des mois de beta les nouvelles mécaniques des armés sont loin d’être parfaite et toujours aussi frustrante. Merci mon vassal qui attaque en boucle pendant 10 ans avec 500 pauvres mecs dans son armée et qui reset a 0 a chaque attaque le pourcentage d'occupation dans un état. De meme pour les invasions navales, elles ne font aucun sens car il faut également atteindre 100% a un niveau d'occupation pour pouvoir enfin débarquer, et encore faut-il que vos armées ne soit pas bloquer en permanence par un seul bateau ennemi qui se fait laminé en constamment en bataille par votre flotte supérieur de 100 bateaux mais qui conteste quand meme l'invasion.

Bref y'a des améliorations mais c'est vraiment pas ca encore. Mon évaluation de base est toujours de mise: "gros jeu de mort optimisé avec le cuI"

#####

Bon, Victoria 3, Victoria 3 Victoria 3... Honnetement, j'attendais pas mal de ce jeu et malheureusement il y a (à l'heure actuelle) beaucoup de points noirs, de bugs et autres.
Pour commencer, le jeu ne se classe pas dans la lignée des autres jeux paradoxe, s'axant plus sur l'économie et la paix entre les pays que la gestion réelle d'un pays/de l'armée.
Le plus gros point noir selon moi est le système de guerre. Je m'explique, la guerre dans le jeu est dans un premier géré par des "coups diplomatiques", pour faire simple, avant une guerre vous allez vivre une montée en puissance de la guerre avec la possibilité d'appeler des allier ou se faire rattraper par des ennemis. Faire la guerre, subjuguer des etats ou encore ouvrir le marché d'un pays vous génère un score d'infamie qui est pour le coup plutot logique et bien gérée. Le problème est le suivant, les pays du monde entier vont vous faire la guerre pour un petit pays de rien du tout, et transformer une guerre entre 2 petits en reglement de compte mondial.
Exemple concret mais jouez le mexique, vous décidez d'attaquer un pays d'amerique centrale et la France va vous rejoindre, puis l'Angleterre et pour finir vous allez vous embourber dans un conflit idiot qui va vous faire perdre tant de temps. Car oui, si le pays que vous avez attaqué décide de se rendre, la guerre n'est pas terminée, ce qui donne lieu à des guerres qui sont ingagnables/ Les pays ennemis ne vous attaquent pas et vous ne pouvez pas les envahirs car ils ont une trop grosses flotte, vous restez bloqués à 0 de score des guerre des deux cotes, attendant que l'IA accepte enfin une paix blanche en fonction de leur bon vouloir.
Parlons combat maintenant, pas de microgestion, des fronts EPOUVENTABLES qui se séparent en 10 alors que vous avez 130 troupes sur 1 général, et evidemment le facteur chance, vous avez 149 divisions contre 50 en face, dans la logique vous devez pouvoir les attaquer à 3 contre 1 mais dans les faits, la chance rentre et vous pouvez vous retrouver à 10 contre 25 parce que les jets de dès sont idiots.
La chance parlons en, pourquoi ? Pourquoi mettre autant de chance dans un jeu de gestion comme celui-ci, si ca avait ete seuelemnt pour la guerre pourquoi pas, mais passer les lois, les evenements aléatoires... Quelle frustration de rater le passage d'une lois 4 fois de suite alors que tu as 50% de chances de reussir, du temps perdu, c'est pas fun, frustrant de fou...
Des bonnes idées cependant, la carte qui s'ameliore au fur et à mesure du jeu... Mais bon je pourrais passer en revu encore pleins de points penible, l'Interface Utilisateur qui est mauvaise globalement, les pays se servent sur votre marché sans que vous puissiez dire stop, et j'en passe.
J'ai oublié de mentionner les crash, mais MDR le jeu fait que crasher en boucle c'est juste chiant.
Pour moi le jeu est sorti trop tôt, ils ont fait l'impasse sur le systeme de guerre, qui est pourtant obligatoire pour certains pays (mdr les USA ou le Mexique). On se fait chier en vrai, souvent on lance des constructions et on attend que le jeu avance et c'est tout, "ah la lois est pas passée, et l'evenement qui en suit la fait passer à 0% de chance de passer et augmente de 25% les radicaux, niquel", "Ah tiens, cet évenement je l'ai deja vu 4 fois cette session de jeu", sont les phrases que vous allez souvent vous dire.
Le jeu vaut clairement pas 60 balles, l'achetez pas, prenez plutot un autre jeu paradoxe plus fun et moins pénible. 
En ésperant qu'il s'ameliore avec des dlc (à 30 euros evidemment)


#####

Boucle de gameplay economique et politique cool, graphismes au top

Systeme militaire et naval immonde !

Au global une coquille vide dont tout les pays se jouent de la même manière.

#####

Je rédige rarement des évaluations, mais il faut contrebalancer et apporter de la clarté. Ce jeu est pas mal. Il n'est pas excellent mais dire qu'il est mauvais est tout simplement une bêtise.

Au début vous arrivez sur un jeu avec énormément d'interface sans trop comprendre par quoi commencer, où regarder, etc. Pour cela, je vous invite à regarder la vidéo de JDG (Bazard du Grenier) qui explique assez bien et vous permettra d'avoir une belle mise en bouche du jeu.

Avec le temps, et à force de jouer vous verrez où sont vos erreurs, pourquoi ce que vous avez entrepris ne fonctionne pas, etc. Une fois que vous aurez assimilé les logiques d'offres, de demande et la manière dont le marché fonctionne vous êtes globalement le roi de la partie, beaucoup d'horizon s'offre à vous.

Il est certains (et même normal ne nous le cachons pas) que si vous décidez de jouer un petit pays, cela risque d'être long avant de faire quelques choses de rigolo dans votre partie. Mais, il est normal qu'une nation majeur ai des facilités certaines, que ça soit en terme de productivité, et de développement, mais, comme j'ai dit précédemment, si vous assimilez la question de l'offre, de la demande et du marché, vous pourrez rivaliser assez facilement face aux grandes nations.

En terme de facilité d'apprentissage, je vous conseil de commencer par le Japon, vous serez dans une logique d'autarcie, en conséquence, vous n'aurez pas à maîtriser les notions de marché, mais celle d'offre et de demande, de sélection des bâtiments pour les ressources, etc. Vous apprendrez que dès lors que vous construisez une usine d'outils (spoil: qui fabrique des outils), vous comprendrez que cette dernière aura besoin de bois pour fonctionner, vous irez sur l'interface de votre marché intérieur et comprendrez que si vous êtes en déficit, il vous faudra faire des camps de bucherons, etc.

Dès lors que vous aurez maîtrisé le Japon, attaquez vous à un autre pays pour intégrer les logiques de marché.

Le jeu n'est pas bien compliqué, il est juste frustrant quand on arrive pas à saisir les mécaniques derrières certains évènements et que l'on trouve pas pourquoi par exemple les radiaux augmentent, sans savoir comment faire pour les faire baisser. (double spoil: laissez le curseur sur votre niveau de développement, puis allez sur l'un des trois chiffres d'une des trois classes sociales, puis allez déposer votre curseur sur le % des prix des denrées, et vous aurez une liste globale des biens consommées par les classes par ordre d'importance, ainsi vous pourrez répondre à leur besoin et faire baisser les radiaux).

La gestion de la guerre est infâme, rien n'est transparent, au contraire tout est opaque, pour les débarquements il faut avoir plus de navire que de taille de troupe transporter sinon vous aurez un malus. Les nations avec le plus d'homme dans l'armée ne sont pas nécessairement les plus puissante, il faut comparer vos forces de projection qui font davantage foi de votre puissance. Le système de général et de QG est infâme, il est impossible de créer de choisir le nombre de soldat dans une division (= groupement de soldat avec un général), ni même possible de transférer des forces d'un QG à un autre.

L'aspect politique laisse à désirer, mais à le mérite de fonctionner un minimum, bien que certaines nations sont suicidaires en vous déclarant la guerre seule pour vous remettre en place alors que cette dernière dispose d'une projection de force extrêmement plus basse que vous. (Que j'espère patch rapidement)

J'ai ouvert la partie commentaire, si jamais vous souhaitez réagir ou me faire remonter des trucs.

#####

Je ne peux pas recommander un jeu à ce point bancal . Le systeme economique me paraissait intéressant jusqu'a ce que je comprenne quil a en realité peu de profondeur il manque trop de parametres comme des evenements qui pourraient influencer l'economie là ça se resume à " vert construit , rouge construit pas " . La diplomatie est completement à la ramasse ce dernier n'ayant meme pas  1/4 de la profondeur de EUIV . Cela est aussi beaucoup trop automatisé à mon gout j'ai l'impression de jouer à un clicker sur mobile. Le systeme de guerre est dramatique , lui aussi est automatisé ,  il aurait suffit de faire un systeme similaire à HOI IV ou EUIV à mon avis . L'industrie manque de profondeur là aussi c'est trop automatisé . Pour faire simple vous ne jouez pas .

#####

J'ai testé en long et en large ce Victoria 3, en multi et en solo. Et je dois dire que j'aime bien ce jeu.
La satisfaction de commencer avec un petit pays, l'industrialiser et le mettre dans la cour des grands est vraiment très gratifiant. 

Malheureusement, le jeu manque de gameplay :
- La boucle économique n'est pas assez intéressante pour qu'on s'y attarde sur une période de temps aussi grande 
- La guerre qui est incompréhensible et pas du tout au point (je ne demandais pas un système à la hoi4 mais au moins un hybride entre le hoi4 et ce qui est proposé par le jeu actuellement (déployés les troupes sur un front et laisser faire les généraux et faire en sorte que l'on puisse voir les troupes se battre et on aurait pu marqué une plus grande différence avec les civilisations peu développé qui ne se batte pas en division mais juste avec un corps d'armée))
- La politique dans laquelle j'aurais aimé joué mon personnages mais aussi d'avoir de l'importance en tant que dirigeant (actuellement c'est comme si on était au dessus d'un pantin)
- J'aurais aimé un arbre de mission me permettant de définir le destin du pays en allant d'un côté ou de l'autre des bords politiques en passant par des révolutions ou des guerres civiles. 

Je recommanderai tout de même ce jeu car j'espère que les développeurs continueront à travailler dessus afin d'améliorer le jeu et le rendre agréable à jouer pendant des heures.

#####

far too buggy for a start and the multiplayer is unstable

Edit : multiplayer constantly get out of sync for differents reasons in vanilla, since the last patch each war cause a desync between players. to say that they tested this update for several months ....

#####

Paradoxed

#####

Le jeu est vraiment cool ! Il met un peu de temps à être pris en main comme tout les jeux paradox, la gestion de la population, de la politique et des lois sont bien réalisées, on prend vraiment du plaisir à voir grandir notre nation le sens souhaité, ni trop facile, ni trop dur, le jeu est bien équilibré, surtout depuis la récente MAJ avec les forces armées qui sont plus sympas à diriger.
Point négatif cependant c'est dommage qu'il n'y ai pas d’événements historiques en rapport avec certaines dates de notre réalité et les personnages important qui apparaîtraient avec celles-ci. (Après d'un côté ça rendrait le jeu linéaire, mais il faudrait mettre une option pour activer/désactiver le "mode historique" si jamais c'est implémenté lors d'une prochaine sortie de DLC/MAJ.)

#####

Un jeu peut-être à ne pas mettre dans toutes les mains, mais un bon jeu quand même. Complet et complexe, il mérite qu'on s'accroche un peu pour savourer certains aspects. Je n'ai fait qu'une seule run pour le moment, et je me questionne donc sur la rejouabilité / répétitivité, mais sinon c'est très bon.

#####

Ancien joueur sur Victoria/Victoria Revolution/Victoria II, je trouve que ce jeu n'a pas été assez travaillé. Il est dans la lignée des derniers jeux de Paradox : beau graphiquement et vide dans le gameplay. Surtout très vide du coté réalité historique. Ou sont les événements historiques ? Les missions sont farfelues et sans intérêts.  Le coté Diplomatique limité. L'aspect militaire inexistant. 
L'interface est peu lisible et peu pratique pour masquer le manque de contenu du jeu. 
Conclusion : demande de remboursement.

#####

Jeu excellent dans le domaine de l'économie, production et politiques.
En revanche, le jeu se dirige vers un gameplay de guerre et militaire un bout d'un moment (obligé pour s'agrandir, avoir des ressources si vous voulez être autonome et non en acheter aux autres marché, voir même des guerres via des coups diplomatiques complètement biaisé)

Le système militaire et maritime est complètement à revoir, car juste "défendre" ou "attaqué" avec des unités qui galère à trouver l'ennemi, qui se retrouve à 5 vs 30 alors que l'armée de base était composé de 90 voilà quoi. Il faudra faire comme les autres jeux paradox niveau militaire, à la Europa, voir à la CK3 voir même à la HOI, car là c'est pas ouf.

#####

Le jeu est agréable visuellement, il y a pleins de mécaniques intéressantes.

Mais le jeu bugge beaucoup, que ce soit des plantages complet environ toutes les 1 à 2h, ou des bugs dans le jeu, j'ai des généraux devenu immortel et impossible à mobiliser bloquant leurs divisions.
Des guerres qui se finissent par magie, des armées qui quittent le front, le solde d'argent qui bugge, etc ...

Il y a aussi la profondeur du gameplay, mais là c du paradox, on sort un jeu pas complet et on sort des dlc pour la faire comme il aurait dû être.

Le jeu sera bon, mais si vous voulez y jouer, attendez au moins que les bugs principaux soient réglés.

#####

This game is great but not finish! in 2 or 3 dlc at 20 dollar each the game will be really good! So it's a very good beta and when the game will be out in 6 month and it's gonna cost 100 dollar, yeah it will be a great game !


#####

Ce jeu est génial et je voudrais le recommander, il y a quelques défauts de gameplay mais on fait avec.

Par contre c'est inacceptable de sortir un jeu qui crash aussi souvent et même 3-4 mois après la sortie, et surtout qui plante en boucle au même endroit, ce qui fait que je ne peux pas continuer ma partie, et ça c'est inconcevable.


Edit version 1.5 : 
Le jeu est enfin super agréable à jouer, c'est la mise à jour qu'il fallait pour changer mon évaluation, le jeu est excellent et va continuer de s'améliorer.

#####

aucune immersion, aucun fun, aucun contrôle sur rien, c'est juste un tableur Excel interactif. Extrêmement déçu, je l'attendais pourtant...

#####

Digne successeur de Victoria 2, profitant de toutes les dernières innovations (notamment ergonomiques) de Crusader Kings III. Un petit à la hauteur de Paradox qui, j'en suis sûr, ne manquera pas d'encore l'enrichir.

#####

Ce jeu est pour l'instant très décevant et vide de contenu. Les différents pays n'ont aucune saveur. Le gameplay est fade peu importe le pays. Il faudrait du gameplay unique pour le pays choisi. Et le système militaire est extrêmement frustrant. Mais il y a du potentiel et le jeu est beau visuellement.

#####

Evaluation après 8 heures de jeu. Je l'enrichirai à l'avenir.

POINTS MAJEURS
+ Une simulation sociale et économique qui a une très grande profondeur. Les développeurs ont dû sacrément se creuser la tête pour inventer toutes ces mécanismes!
+ Paradox Interactive sait comment bonifier ses jeux avec le temps. C'est prometteur !

- De ce que j'ai vu, il y a un manque criant de différenciation des pays : c'est trop générique! Un peu comme dans Imperator: Rome...
Il manque de la SAVEUR HISTORIQUE, peut-être par l'absence d'événements et d'arbres de priorités.

- Rien n'est contrôlable depuis la carte. Tout se fait par le biais de l'interface.

- Les portraits ne sont pas beaux, le style est enfantin/cartoon. Je préfère ceux en 2d de Hearts of Iron IV et ceux de Imperator: Rome.

- Et...le grand problème, c'est que le jeu n'est pas...fun...du tout : je passe 90% du temps à ajuster le marché des biens. Super...
Je n'ai plus envie d'y jouer.


Pour ce qui est du système de guerre, je ne l'ai pas encore joué. Je m'abstiens de toute critique pour l'instant.


POINTS MINEURS :
 - Quelques imprécisions sur la map : une colonie du Royaume-Uni dans le sud de l'île nord de la nouvelle Zélande en 1836...ah bon ? Il n'y a pas non plus de lacs dans la région sud alors qu'en vrai il y en a plein, et des grands ! Toulouse, n'est pas située sur la garonne, alors qu'en vrai si, évidemment, etc...


MES ATTENTES:
La science, la philosophie, les explorations, les découvertes et autres mécanismes de recherches (peut-être avec un pool de scientifiques/philosophes faisant leurs plans en semi-autonomie puis suggérant leurs conclusions au pays, demandant de l'aide etc...).
Et pas seulement un arbre de technologies.

13/20

#####

10 ans d'attente, ça valait le coup

#####

Un excellent jeu qui permet une grande rejouabilité. Le jeu s'améliore au fil des mises à jour et après un an propose quelque chose d'assez solide et un futur on l'espère brillant. Je recommande si vous êtes amateurs de jeu de gestion !

#####

bien

#####

La coop crash. Le jeu en soi est bien mais si c'est pour le coop la partie ne dépasse jamais 1900.

#####

j ai adoré y jouer avec mes potes et je recommande.

#####

You can't really play late game, too laggy. Still not fixed.

#####

Goodbye Paradox.

#####

MOI, FAIRE ECONOMIE SUPER GÉNIAL, PUIS ATTAQUER PETIT ETATS DE MERDE, MOI GAGNER ET MOI CONTENT, PUIS ANGLETERRE VENIR SUR MOI ET MOI MOURIR ET FAIRE FAILLITE. 
MOI CONTENT

#####

good

#####

Pas facile à entreprendre mais logique sur l'ensemble des points. Victoria 3 est le jeu où l'expansion est la plus lente mais elle est aussi la plus gratifiante. 

Il faudra un peu de temps pour vous familiariser avec toute le système de production du jeu et surtout de leur innovation. Vous allez régulièrement vous prendre des murs sur les lois, le militaire, l'industrialisation, le développement d'instituts, gare au paludisme pour la colonisation. 

Mais chaque partie est différente car chaque pays à des départs différents avec des plus et des moins. En tout cas l'autriche est assez MVP souvent dans le classement. 

J'en suis à trois partie 1836-1936 avec belgique, japon, france et j'ai bien été content de voir des tutos sur le  net ! 

oui, le jeu lag au fur et à mesure on avance dans le temps mais si vous avez un bon matos de guerre, vous ne le sentez pas. 

Bon courage milord !

#####

Incroyable grosse adrénaline mais pas un jeu facile dutout

#####

Très bien et évolutif dans le temps. Rien ne vaut un jeu Paradox

#####

Trop stylé

#####

Classique: ce nouveau jeu paradox n'est pas fini a la sortie. On dirait un prototype qui montre les fonctionnalités d'un jeu a venir: aucune saveur apart ça.Après avoir lentement massacré europa universalis a coup de dlc trop chers et mal faits, après avoir laché CK3 en cours de developpement, et ne parlons meme pas de Imperator rome, Paradox vient aussi de ternir l'image de sa série Victoria. N'achetez pas le jeu, et si vous voulez vraiment l'essayer, attendez une petite année au moins pour voir si il est devenu au moins agréable, puis prenez tout le moins cher possible sur des sites tiers. Je vois mal comment cette fois, le studio va reussir a se sortir de là.

#####

The game is just not as good as we could have expect for such a price. To me, it is lacking content for now, UI is not very well thought and finally the war mechanic is very very big disapointment
It is a nice platform to build from however, and I hope Paradox will manage to change my mind on the long run as I'm a big than of their other titles and I think they have potential here.
My recommendation would be to wait for sales & addons. As of now, it's not worth it.

#####

This game is a good game. Although just like most, if not all, recent video games, it has it's glitches and release problems. Here are some of the greatest things about this game.

- A beautiful world map and a detailed regional map when you zoom in to see all the cities of your country.
- A functioning global economy with strategies in place to help you succeed in the simulation
- Great Multiplayer functionality
- You have the ability to take your country in any direction you want when you understand the requirements
- The technology tree offers variety of choice which will allow you to prioritise certain unlocks.
- Amazing soundtrack and sound effects

Some of my issues with the game
- Poor A.I. for historical accuracy (USA colonising Africa, Prussia struggling to form Germany, Great Britain making very weird diplomatic plays where they kind of shouldn't, etc.)
- Imbalance in countries (France always becomes stronger than Great-Britain, India currently being immune to revolutions due to an exploit, etc.)
- The front system in wars needs work to be fully functional. You can play as a country that has simple wars but certain others just don't have that and will have to deal with really weird multi front wars.

Overall I'd say that the game is a success and it will get better over time and a lot of the people that say the war system is weird, it'll take time to get used to it and if not then don't play.

#####

Dommage qu'il n'y a que le système de guerre soit aussi simple sinon très bon jeu de gestion

#####

Excellent jeux de gestion dans l'ère victorienne.

#####

Gameplay captivant ! Univers entraînant ! Ce jeu et parfait !

#####

Avis mitigé sur le jeu. Pas mauvais mais attendez quelques patch afin que le jeu devienne un peu plus intéressant

#####

Malgré sa magnifique carte et sa belle interface, Victoria 3 repose sur un concept d’une effroyable aridité : on jongle avec les chiffres, on compare des comptes de résultat et on optimise des nombres pour faire prospérer sa nation. D'emblée, on peut dire qu'il y a plus sexy, mais le problème avec Victoria 3, c'est tout n'est pas fait de la manière la plus élégante qui soit : impossible de ne pas regretter ces travers d’interface qui rendent difficile la recherche de certaines informations et de ne pas critiquer un manque de profondeur dans la gestion de la politique ou du social. L'aspect gestion économique de Victoria 3 est passionnant, mais souvent trop facile et pas assez soutenu par les autres composants d'un jeu qui n'est plus autant un grand strategy que le précédent opus. À voir avec le temps...

#####

Encore des points à améliorer. Le jeu de base est très bien mais il manque de tutoriel, guide et d'infographique pertinente pour comprendre en profondeur l'état de votre nation.

#####

Encore un jeu poubelle, tu fais un traité de paix, tu clic sur une décision, tu as 1 chance sur 2 que ton jeu crash pour un rien.
Pour sortir des patchs qui t'enlève un bug graphique sur ton personnage qui ressemble à un guignol des infos, il y a du monde.
Depuis que Paradox est entrée en bourse, les jeux deviennent de plus en plus des jeux mobiles où le développement s'arrête sur l'aspect graphique et non plus mécanique. 
CK 3 étant le meilleur exemple : moins de contenu que le deux mais un meilleur moteur graphique. 
Paradox, que le diable vous emporte.

#####

Quel ennuie. Malgrés que je sois un grand fan de Paradox je ne vois pas l’intérêt de sortir le jeu dans l'état. 

2 campagnes complètes et plusieurs démarrages avec diverses nations mais au final beaucoup sont sans intérêt car trop petite ou trop éloignée de l’Europe. 

La culture et la religion n'ont pas d'influence dans le jeu ça habille tout au plus. Les responsables politiques et leurs X caractéristiques aussi.  Les guerres sont bien claqué et les events se compte sur les doigts d'une main 

On se retrouve d'ailleurs en mode ultra rapide à faire des pauses de temps en temps pour réequilibrer les différentes production / usine. 

J'y reviendrai après plusieurs DLC mais pour le moment je ne peut pas recommander sauf aux personnes qui ont du mal à s'endormir.

#####

Un jeu très complexe mais qui, si on a la patience d'apprendre a jouer est super sympa! Hate de voir les ajouts de contenu a venir!

#####

Victoria 3 est un jeu assez complexe et que je conseille aux joueurs souhaitant se perdre dans sa complexité. Il vous faudra, surtout si vous n'avez jamais fait de jeu Paradox, plusieurs dizaines d'heures pour comprendre son entièreté !

#####

Malgré les défauts évoqués, ce jeu est vraiment bon et prometteur. J'avais hésité devant les avis négatifs, eh bien je ne regrette pas du tout de l'avoir acheté !

#####

Did not played Victoria 2, so i came to the game without the same expectations as the others. So for me, it is great. Great economic builder. Laws allow to tweak lots of things. Warfare is ok-ish.
Lots of place for more content, events, region-lock things. 
It is quite ok.

#####

J'ai du mal à comprendre la haine que se mange ce jeu. Je vais essayer d'en donner un avis objectif :

- graphiquement c'est beau, même très beau. Et fluide.

- le système des groupes d'intérêt qui mettent la pression pour faire passer telle ou telle loi est bien foutu

- le système économique est compliqué mais très profond, plutôt réaliste et demande beaucoup de micro-gestion. Ça peut en rebuter certain mais rien ne me semble insurmontable 
- l'aspect militaire du jeu est plutôt déroutant et je n'ai pas encore tout à fait saisi les subtilités.
- le système diplomatique est plutôt innovant comparé à Victoria 2

Pour résumer, même si le jeu peut sembler compliqué ou déroutant, il a de grandes qualités et mérite qu'on s'y intéresse (à condition d'avoir de la patience et d'apprécier la gestion économique)

#####

Bonjour à tous,

Me voilà après 46 heures de jeu sur Victoria 3. Je vais tenter d'être efficace et bref. J'ai un peu joué à HOI IV et CK3, et ce qui me manquait dans ces 2 là c'est l'aspect gestion économique. AVec Victoria 3 je suis servi !

Alors que CK3 est axé principalement diplomatique et RP, HOI purement militaire, Victoria 3 est pour moi le jeu avec le moteur socio-économique le plus abouti jamais conçu.

Pour les amoureux de gestion socio-économique, qui ne veulent pas non plus négliger l'aspect diplomatique et qui ne sont pas forcément intéressés à gérer des troupes (le moteur de guerre est secondaire dans ce jeu), foncez !

Je pense que ce jeu va me régaler encore pour de nombreuses heures.

MAJ après 180 heures de jeu :

- Toujours aussi fan, le potentiel est énorme, et je ne m'en lasse pas
- Malgré la gestion des ressources catastrophique par le IA, les futurs patchs rendront le jeu encore plus intéressant.
- Le principe des chaines de production est génial et cohérent, avec un réel skill cap.
- Le moteur de guerre est loin d'être aussi mauvais que certains peuvent le dire, les avis négatifs sont souvent dus à un défaut de compréhension

#####

Vétéran de jeux Paradox. Victoria à une excellente base et le multi lui donne toute sa mesure. 

Il reste encore des bugs comme chaque sorties Paradox . Les mods arrivent grâce à une excellente commu. 

Je recommande aux gens vraiment d'y jouer en bande de 6-10 potes, la compétition et les coups de P... y sont légions.

#####

Honnêtement superbe jeu ! Des mécaniques qui rappellent les autres paradox afin de ne pas trop perdre les joueurs des précédents opus. Le système de multiple tooltip permet de trouver rapidement et efficacement les informations recherchées.

Jeu au multi-joueur stable (contrairement à CK 3 ou imperator à leurs sorties), des mécaniques bien intégrées entre elles, évidemment des aspects du jeu méritent d'être repris et affiné, mais dans l'ensemble un jeu très complet et jouable à sa sortie.

Je n'avais pas joué à Victoria 2, j'ai donc découvert cet opus avec énormément d'attentes et après 3 Runs complètes je peux affirmer être vraiment très content du produit actuel. J'ai hâte de voir les prochains ajouts !


#####

Jeu compliqué aux premiers abords mais une fois en main il est plutôt simple. 
Le tutoriel n'est pas du tout complet donc n'ayez pas peurs de recommencer vos premières parties (j'ai recommencé la Belgique 4 ou 5 fois).
D'autres choses sont à améliorer comme l'interface, les interactions avec les autres pays, la gestion des Etats et surtout des infobulles qui expliquent clairement ce que nos actions entraînes comme conséquences.
L'I.A qui parfois pille littéralement notre marché alors qu'elle perd de l'argent en le faisant.
L'I.A qui décide de ne pas produire certains biens "endgame" comme du pétrole alors qu'elle y a accès.
Lors de coups diplomatique entre 2 I.A, c'est très rare qu'elles nous influence pour rejoindre un camp.
Enfin il y a des bugs (unité en garnison alors que mon général est au même QG et qu'il est à 19/20 unité, par exemple) et des crashs surtout à partir de 1870.

Au delà de ces soucis, c'est un bon jeu pour se poser. Il est assez addictif même si du contenu est attendu pour ne pas tourner en rond.

#####

I kinda liked the idea of the game, but it doesn't really feel finished
While trying it out I played france, britain and japan and it felt as if they all had the same factions regarding politics, with some really minor exceptions 

I don't know, paradox basically had a cool idea and design for it but its somewhat badly carried out so the end result is meh

I just refunded the game, but if they fix their stuff I'll buy it
But you can't really just publish a game that feels not finished and say its not an early access

#####

Très intéressant et complexe, super jeux !

#####

Il y a pas mal de choses qui font un peu brouillon comme le gouvernement (qui manque de contenue) et le système de guerre qui bug pas mal mais sinon Victoria 3 a pris pas mal de risques en offrant un gameplay différent et simplifié d'où la vague de revue négative si vous voulez mon avis. Cela dit je ne comprends pas l'acharnement des gens sur le système de guerre, diriger vos troupes une à une avec comme seule but de faire la plus grosse armée ça vous faisait vraiment kiffer? Aussi ils ont enfin rendu le système de points "bureaucratie, administration, militaire" intéressant, finit de cumuler ces points et de les dépenser dès qu'on peut, désormais nous avons des jauges, qu'on peut dépasser ou non, rendant le jeu plus dynamique.

#####

Je l'attendais beaucoup et je suis pas déçu, J'ai pas eu de bug particulier, mais certaines fonctionnalités peuvent être encore optimisées. 
Il y a une courbe d'apprentissage à prévoir mais beaucoup de tuto et d'explication pour les nouveaux joueurs. Rien à voir avec la prise en main de Victoria 2 par exemple.

Pour l'économie : le système semble vraiment costaud et il n'y a pas forcément besoin de micro-management, traiter uniquement les alertes remontées par le jeu semble suffisant pour y aller progressivement et comprendre toutes les mécaniques. De même la partie commerciale ne vous oblige pas à aller chercher manuellement la ressource qu'il vous faut. Vos pops peuvent le faire seules!

Diplomatie et politique : on a beaucoup d'options et les coups diplomatiques sont vraiment une bonne trouvailles.

La guerre : gros sujet de discorde, je trouve le concept bien car finalement on dirige un pays, pas des armées. Toutefois il y a encore besoin d'optimiser ce volet avec de l'équilibrage et la gestion des armées des grandes puissances (un peu fastidieux par moment de modifier les types de bataillon). Mais ça change des autres jeux Paradox et je trouve ce choix malin. Et pour mémoire la partie militaire dans Vic2 pouvait être très lourde par moment surtout lorsque des grosses mondiales explosaient...

Bref comme d'hab avec la commu Paradox, il y a une minorité de personnes qui hurle que "c'était mieux avant" sans avoir joué à Victoria 3, ou qui voudrait des nouveaux jeux gratuits sous prétexte qu'ils ont payé une fois victoria 2 il y a 12 ans.... Ils font beaucoup de bruits mais Victoria 3 est clairement un bon jeu qui va pouvoir vous occuper pendant des centaines d'heures, top !!!

#####

Immersion au top ! Les possibilités sont infinies quand on commence à maitriser le jeu. Déjà très complet pour un jeu paradox qui vient de sortir. Le nouveau système de guerre est correct et sera surement amélioré avec le temps.

#####

A great start for a paradox game. Full of opportunities, but still a bit buggy and weird.

#####

An unpolished gem but still a gem
let it some time for a few patches and mods and it will be a beast. Mechanisms have immense potential, just needed to be tuned and content to be fleshed.
Even before that, it is already very enjoyable

#####

Bien plus ergonomique que le 2, bien moins de situations absurdes. Le système militaire ? Jusqu'ici, je n'y ai même pas touché, tout simplement parce que le jeu offre beaucoup plus.

Rien de plus à dire : c'est un bon jeu, et je vais apprécier d'y jouer.

#####

Un big bang banger

#####

Première partie je l'ai fait en multi, jeu fluide, joli, très intéressant et exigeant à la fois. Anticiper le marché est crucial. Guerroyer est très cher. La simulation politique et géopolitique est remarquable, au summum de ce qu'à fait Paradox par le passé. Je suis tombé sur quasiment aucun bug jusqu'à présent personnellement.

PS : J'ai détesté Imperator Rome et adoré Eu4.

#####

Excellent nouvel opus.

#####

TLDR: Excellent jeu même si le côté militaire qui n'est pas primordial a de la marge d'évolution

Digne successeur de Victoria 2 qui a mérité sa dizaine d'années d'attente.

Le système économique du jeu est hyper développé, complexe et très important. Un vrai plaisir qui s'inscrit dans la droite lignée de son prédécesseur en faisant mieux.

Le côté diplomatique est vraiment sympathique, ainsi que le côté politique intérieur. Ils retranscrivent très bien la réalité de l'époque avec l'interventionnisme des puissances et l'arrivée de nouvelles idées.

Il faut en parler, surtout au vu des nombreuses critiques négatives (que je juge très exagérée): il est vrai que le côté militaire est pas énormément mis en avant et pourrait être plus développé. Paradox a adopté le point de vue de von Clausewitz en considérant le militaire comme continuation du diplomatique mais même malgré cela, je pense qu'on pourrait améliorer le système en le complétant et complexifiant légèrement.

Cependant, les jeux Victoria ne sont pas des wargames dans l'âme et le système actuel, qui est original et simple, ne dérange pas tant que ça.

Conclusion: J'ai attendu pendant une dizaine d'années ce jeu et je ne suis pas déçu du tout, au contraire. Il y a encore moyen de l'améliorer et je suis sûr que ça arrivera. En attendant, néanmoins, il est excellent.

#####

Comme tout les jeux développés par Paradox. Ce jeu n'a pas beaucoup d'intérêt pour le moment. Il manque un tas de mécanique par rapport à Victoria 2 (certainement pour assurer le besoin de DLC, qui arriveront vite), et celles qui restent ont été simplifiées et les informations nécessaire a la prise de décision sont cachées derrière plusieurs niveau d'infobulles.

A prendre seulement avec une [b]grosse[/b] réduction ou attendre 2 ans pour que les premiers DLC qui rajoutent les mécaniques.
Mieux encore, si vous êtes prêt a supporter une interface un peu plus vieillotte mais un jeu qui est tellement plus profond, Achetez Victoria 2.

MISE A JOUR POST-1ere partie :
J'ai fini ma première partie avec la Belgique. Une fois que vous avez compris le fonctionnement du "système" économique, le jeu n'a quasiment plus aucune difficulté. Et ce n'est pas la nature massivement influencé par l'aléatoire de la guerre qui va la rendre intéréssante.
Ma conclusion reste la même. Attendez 1 ou 2 ans pour les premiers DLC.
Ou si vous êtes prêt à vous battre une interface vieillissante pour avoir un jeu plus profond, jouez à Vicky 2 + Heart of Darkness.

#####

A acheter dans 5 ans

#####

oui enfin le communisme super !!

#####

Jeu très riche et profond, aux mécanismes bien établis. Dès que vous avez compris comment il fonctionne alors tout s'imbrique et c'est un grand plaisir de guider votre Etat. Vous pouvez vraiment sentir les conséquences de chacune de vos actions aussi minimes soient-elles. Le jeu est bien équilibré, pas trop de micro gestion (comme dans Hearts of Iron 4) mais avec toute la complexité des relations internationales, commerciales, politiques, guerrières préservées. Cela vous permet de rester en retrait prendre le temps de d'admirer les conséquences de vos actions sur votre Peuple aux différentes catégories de gens, plutôt que de devoir vous concentrer sur une multitudes de détails inutiles comme sur les précédents jeux. Vous avez le sentiment d'être une sorte d'esprit guide de la Nation plutôt que la Nation elle-même.
Je recommande d'installer le mod "Anbeld" en attendant que sorte une révision de l'économie.

#####

Ce jeu est vraiment bien le système de guerre minimaliste permet des se concentré sur le coeur du jeu: le commerce et la politique, cependant dépassé 1870 le jeu rame énormement et on ne peut juste plus joué.

#####

Le jeu est sympa. Cependant, il est vraiment frustrant de constater que, comme d'habitude avec les jeux de Paradox, les fins de parties sont injouables, même sur des ordinateurs performants. C'est beaucoup trop frustrant et décevant.

On peut jouer jusqu'aux années 30, c'est vrai, mais la vitesse de jeu est souvent réduite à 3 voire 2 (sur 5)... Donc au final on a le temps de s'ennuyer et on passe à autre chose.
Et je ne parle même pas des plantages très fréquent qui surviennent justement... En fin de partie.

Il faudrait vraiment trouver une solution à ça... Parce que autrement, le jeu est très bien !
Toutefois je trouve que le fait de nous vendre un jeu qu'on ne peux pas finir (ou avec beaucoup trop de patience) est inacceptable, c'est pourquoi je ne recommande pas ce jeu.


Ah et aussi, peut-être faudrait t-il rééquilibrer les systèmes politiques ou rendre l’IA plus intelligente parce que le fait que le monde entier devienne communiste (dont la Grande Bretagne et les USA) est un peu gavant à la longue.

#####

Meh

#####

Oui

#####

.

#####

De loin la pire expérience que j'ai jamais eu par rapport à comment ce jeu à été marketé

Ce jeu est vendu comme un "Grand Strategy game" il n'est en fait qu'un "Grand Comedy Game"

Les résultats sont:

Economie: Construire des bâtiments, et devoir les gérer TOUS, UN par UN sur la méthode de production, l'automatisation ou la méthode de gestion, un calvaire absolu qui ravira des fan de "city builder" mais pas de stratégie.
Vous avez un marché intérieur et devez l'équilibrer, en ouvrant et fermant en temps réel les routes commerciales que vous avez avec les autres marchés.... qui vous importe tout tellement l'IA des autres pays ne sait pas faire grand chose, à exception de la France qui est un vrai trou noir supermassif et avale tout le commerce international. Par exemple, la France exporte du charbon à l'Espagne, qui lui rend en totalité et immédiatement....
Plus vos industries sont rentables plus les salaires sont élevés, et plus les gens consommes de ressources. Mais à part ça, ça n'a aucune influence vu qu'ils ne peuvent rien faire d'eux même.

Politique: Très peu d'interaction, des groupes d'idées verrouilles ou débloque des lois en fonction de si ils sont au gouvernement, et ce quel que soit votre régime politique. le vote des lois se fait par événements aléatoires avec choix multiples. aucune autre action possibles si ce ne'est  que de renforcer la popularité des groupes ou de les réprimer (aucune influence)
Pas de corruption de groupes, rien... aucun contrôle autres que les lois ou événement aléatoires.
Les personnes qui sont en désacord avec vous deviennent des "radicaux" mais restes très sage rassurez vous. (jamais eu de revoltes)

Diplomatie: beaucoup d'option pour très peu de conséquences. améliorer les relations avec quelqu'un pour le dissuader de rentrer en guerre dans le camp de votre ennemi n'a aucun effet... et c'est votre seule option, ça ou prendre en charge la dette.
Vous pouvez tenter des coups diplomatiques qui peuvent dégénérer en guerre si votre cible n'accepte pas vos revendications, ce qui bien sûr se termine toujours en guerre mondiale pour n'importe qu'elle raison. ( La Russie avec le Mexique contre les Etats Unis pour la floride par ex)
Les autres options sont le minimum que l'on peut exiger de ce genre de jeu.

La guerre: Un système de ligne de front complètement planté avec beaucoup de problèmes, bugs et plantage...
Vous assignez un général aux commande d'une armée et lui donnez, soit l'ordre d'attaquer soit l'ordre de défendre sur un front. sauf que le code du jeu favorise la défense et que l'avantage numérique compte pour des prunes. Un front immense défendu par 10 divisions à 1 contre 10 chaque bataille sera livrée en faveur des défenseurs et le front ne bougera pas pendant des mois. les fronts se séparent et les généraux quittent le front automatiquement, se téléportent même. Une guerre en europe impliquant la chine, résultat ? 200 divisions chinoises en France en 1840.
les débarquements réussi où tout le monde se barre un fois le front crée, je ne sais toujours pas comment fonctionnent les batailles navales....

Le reste ? très peu de variété d’événement aléatoires, des évènements d'exploration calés sur ceux de CK3, beaucoup de bugs, des crashs, des ralentissements énormes en fin de jeu. Une interface utilisateur plus que passable où les informations importantes ne sont pas visibles rapidement.
Les graphismes très joli et de beaux objets animés, leurs effets rendent une impression d’immaturité génerale renforcé par l'interface.

Un jeu pour les joueurs de city builders acharnés ou offrez le à un/une jeune de 16 ans mais si vous aimez la stratégie, la grande stratégie, passez votre chemin....

Ne fourrez plus un centime dans les jeux "paradox" ils ne le mérite en rien, absolument rien

#####

Un excellent jeu avec une approche systémique des différentes strat de gameplay qui permet une grande rejouabilité. Le jeu s'améliore au fil des mises à jour et après un an propose quelque chose d'assez solide et un futur on l'espère brillant. Je recommande l'achat sans sourciller si vous êtes amateurs de jeu de gestion et de l'époque... !

#####

Meilleur jeu paradox à sa sortie, alors certes on sent le manque de contenu (déjà prévu en DLC à 30 euros, vive la méthode Paradox), mais les bases sont là, on fait des games multi à 10 depuis la sortie et on ne s'ennui pas. Nous sommes unanimes, Victoria est un PUTAIN de jeu!

#####

Je n'ai pas l'impression de jouer un pays.

Je peux construire mais l'ia aussi fait ses propres choix de construction.
Je peux gérer le marché, mais il y a tellement de connexions entre la production et la consommation entre divers bâtiments qui requièrent telle ou telle ressource.
En réalité, ce n'est pas le marché que je gère mais un cercle infini de production-consommation-construction pour augmenter la production qui va ensuite requérir davantage de ressources. 

Quant aux importations/exportations, c'est plutôt clair mais à quoi bon y accorder de l'importance quand l'ia construit ce qu'il veut, modifiant sans cesse la demande du marché ?

Quant à la politique, gérer l'équilibre entre clans politiques est plutôt facile. Passer des lois est chouette. Modifier son gouvernement, ok.

La guerre, bon, je n'ai même pas envie de faire la guerre. Je la mène déjà avec ces fluctuations du marché, le cercle infini de la production/consommation, supporter les caprices de tous les clans, ainsi que de toutes les classes sociales. Oui cela s'en rapproche de la réalité, mais le problème est que j'ai le sentiment de ne rien contrôler quoique ce soit.

La colonisation, on peut la gérer, gérer ses colonies comme on veut.

Mais encore une fois, je n'ai pas du tout ce sentiment de diriger un pays, en réalité, je me sens presque comme un spectateur qui ne sert à qu'à faire voter des lois, supporter les caprices de l'import-export.

Et je donne cet avis juste après un crash du jeu. 

J'ai connu bien mieux avec Hearts of Iron, Europa Universalis, Crusader Kings... Victoria 3 est beau à voir, mais je regrette de ne jamais éprouver ce sentiment de réellement gérer un pays au niveau politique, militaire comme je l'ai éprouvé avec les jeux cités auparavant.

#####

+ Peu de bug. Le jeu est fluide, ça tourne bien.
+ Graphiquement, c'est beau. Le style de l'ère victorienne est très agréable !
+ Des parties explicatives et accessibles aux nouveaux joueurs avec des objectifs adaptés.
+ L'évolution de la partie et la progression dans le jeu sont satisfaisantes. 
+ Les missions sont intéressantes car elles proposent des alternatives variées à notre progression.
+ Les mécaniques économiques, militaires, politiques, technologiques, historiques, sociales etc. sont simples et accessibles ; surtout pour les nouveaux joueurs...

- ...mais dès lors qu'on entre un peu dans les détails ou pour les vétérans du genre, il y vraiment beaucoup à dire :
- Il y a quand même quelques bugs mineurs. Le jeu rame un peu sur certaines actions en fin de partie. 
- La guerre... sans y être ! La mécanique de guerre est clairement problématique dès lors que le joueur n'a pas complètement la main sur les batailles menées : les choix sont limités et on assiste simplement à la guerre sans vraiment y prendre part avec un résultat pouvant être assez frustrant In Fine. Dans la même veine, les mécaniques de guerre civile, de révolte ou de révolutions ne sont pas terribles.
- Les décisions de l'IA sont discutables. Ce n'est pas toujours logique : par exemple, l'intervention des pays du monde sur vos marchés est affaire courante. Dans une certaine mesure, c'est réaliste mais historiquement pas toujours vrai. De même, certains pays ont une politique ou une situation sociale loin de la réalité historique. Il aurait été intéressant d'avoir un mode de jeu où l'IA respecte le cours de l'histoire avec des événements historiques marquants et scientifiquement juste et un mode de jeu où l'IA se permet plus de chose (mode historique, mode classique)
- L'économie est simple... voir trop simple : pas de monnaie nationale, pas de taux de change, pas d'inflation etc.
Il suffit de produire en fonction des ressources à notre disposition en privilégiant des constructions urbaines et les nouvelles technologies : c'est aussi simple que cela. Pire encore : l'économie est beaucoup trop moderne pour Victoria 3 dans le sens où vous pouvez être en déficit grave et à la limite de la banqueroute sans aucune inquiétude tant que les marchés alimentent encore votre pays tel un cadavre sous respirateur artificiel ou un mort-vivant.
- Les classes sociales ont des besoins... mais ne prennent aucune initiative. Au mieux, il y a la création d'un parti politique d'opposition timide, marginalisé, non-majoritaire (alors qu'ils sont nombreux et donc majoritaire) et peu influente mais IRRÉALISTE sous une république au suffrage universel par exemple. Le reste du temps, les populations dont les besoins sont insatisfaits se retrouvent dans le même sac des autres radicalisés. Autre exemple : les industriels ne construisent rien, c'est l'Etat (c'est à dire le joueur) qui s'en charge. Enfin, les débats politiques et la lutte de classes sont inexistants : encore une fois, c'est l'Etat qui décide (c'est à dire le joueur). Il y a donc finalement peu de contrainte pour le joueur car pas de révolution (Matez les quelques rares révoltes avec la mécanique militaire n'étant pas difficile...), vous gérez l'Etat à votre guise (Un parti politique vous dérange ? Réformez !) et les constructions à votre rythme (Les entrepreneurs n'entreprennent rien :  c'est vous qui gérez)... Bref, vous êtes un dictateur/entrepreneur/gestionnaire (je vous laisse choisir le terme) malgré-vous.

C'est mon premier Victoria. Je m'attendais à un bon Crusader King 3 façon révolution industrielle et je suis un peu déçu. J'avoue que les premières heures ne sont pas évidentes mais on commence à prendre du plaisir après apprentissage. Cela dit, on se rend bien compte des problèmes en jeu au fur et à mesure des parties. Le principal problème, c'est le manque de profondeur de certains aspect du jeu qui remet en cause les réalités historique du titre : l'économie, la diplomatie, le militaire, la société, la culture, la politique, les technologies... Bref, ce n'est pas catastrophique car le jeu a du potentiel avec les mods et les futurs DLC mais c'est quand même dommage ! Si comme moi, vous débutez, je recommande Victoria 3 édition standard via Instant Gaming actuellement à 35 euros. Si vous êtes un vétéran du genre ou que vous souhaitez un titre plus complet, plus réaliste et avec plus de profondeur, peut-être vaudrait-il mieux se tourner vers Victoria 2 : pour le même prix, vous pouvez avoir le jeu et tous les DLC via IG et Steam.

#####

Je n'ai jamais joué aux précédents Victoria...

je pratique les jeux Paradox depuis 2015 environ. J'ai toujours eu du mal avec les Crusader Kings (même si je trouve les jeux très bons), j'ai un avis mitigé sur HOI4 et Stellaris qui ont toujours manqué d'âme pour me mettre vraiment dedans (même après y avoir passé quelques centaines d'heures....). J'ai passé beaucoup de temps sur EU4 et j'admet volontier prendre plaisir à gérer les aspects commerciaux et sociétaux plutôt que de consacrer du temps à faire la guerre.
En cela le Victoria 3 coche tout de même pas mal de cases. Il n'offre pas un gameplay intense, on peut très bien laisser le jeu courir en vitesse max et se contenter de construire des bâtiments, mais d'après moi le sel des jeux paradox n'a jamais tellement été là. Le coeur du jeu se situe dans les possibilités que le jeu offre. On peut tout à fait transformer le royaume-uni en société esclavagiste ou bien en nation pirate ultra isolationliste médiévale. 

C'est clairement un sandbox et les seules limites seront celles de votre imagination. De plus, comme pour un EU4 il y a énormément de mécaniques à comprendre et optimiser... 

Certes, certaines actions sont brouillones, pas toujours bien expliquées... mais la simulation est bien présente et on ne peut que se féliciter qu'elle soit si complète. Alors bien évidemment s'agissant d'un produit paradox il va sans dire que de nombreux DLC viendront compléter et personaliser le gameplay de certaines régions. Le jeu est vendu plein pot et me semble un peu excessif compte tenu de leur politique de vente.

#####

Pour une première semaine de sortie on est clairement sur un très bon jeu paradox. Très loin des fiasco d'Imperator et HOI4 à leur sortie respectives.

Pour avoir pas mal poncé victoria 2 on reste dans les mêmes niveaux d'exigences que ce dernier. La simplification de l'économie se réduisant à savoir plus facilement pourquoi c'est la merde et pourquoi notre solde vient de s'effondrer dans les négatifs. Les technologies sont plus intéressantes, plus vivantes en tout cas à voir évoluer.

Encore une fois le jeu meritera des updates au cours des prochains mois, mais clairement il est jouable.
Par contre ça rame de fou cette histoire, le jeu met 30 ans à ce lancer, et je parle même pas des chutes de fluidités en jeu. Clairement l'optimisation est à revoir.

Ok tier quoi

#####

Jeu de gestion, il faut réfléchir sur du long terme et chaque erreur peut se payer cher, j'adore (y)
( vous pouvez modifier la difficulté dans les règles du jeu en lançant une partie les enfants hein )
Faut arrêter de comparer avec Europa Universalis ça n'a rien à voir putain, renseignez vous avant d'acheter un jeu

#####

Si son prédécesseur s'inscrivait bel et bien dans la catégorie "Grande Stratégie", Victoria 3 me fait plus penser à Anno 1800 en terme de boucle de jeu, d'immersion historique ou encore en ce concerne les équilibres entre gouvernance-diplomatie-démographie-économie-militaire. Et je vais être honnête: Je joue encore à Anno 1800, pas à Victoria 3.

Le jeu est sur ma commode, je le regarde de temps en temps. Mais je n'ai juste plus envie d'y jouer après l'avoir retourné de fond en comble. Franchement déçu.


#####

L'aspect militaire du jeu est d'un ennui et l'aspect politique semble aléatoire et est tout sauf marrant. En gros plus des deux tiers du jeu est nul, le reste est bof.

#####

Un excellent jeu qui regroupe Economie - Armée - Diplomatie dans un parfait équilibre a mon goût. Cependant les IA peuvent être très débiles ou bien mal gérer leur économie.


#####

[h1]Second avis MAJ le 20/04/2023[/h1]

Je change mon avis négatif en avis positif.

Mais attention, ce jeu n'est pas fait pour tout le monde, renseignez-vous bien avant votre achat.

Je reviens sur les points négatifs de mon premier avis :
[strike] => prise de tête dans les menus, les infos ne sont pas là où elles devraient être,[/strike]
[b] Un énorme travail a été fait par les développeurs, les informations sont plus facilement accessibles.
La totalité des mods que j'utilisais pour palier les manquements à la sortie, ont été ajouté en vanilla par les développeurs, très appréciable.[/b] 
=> labyrinthe pour obtenir une petite info (je pense à la potentialité des ressources, mais qu'est ce qu'elle font là ?! Elles devraient être à l'endroit où je construis le bâtiment)
[b] Il manque toujours une map mondiale avec la potentialité de chaque ressource plus facilement trouvable. [/b] 
=> les chiffres affichés sont ambigus, voire faux (on vous annonce une production par niveau de bâtiment, alors qu'en fait c'est une production totale)
[b] Bug signalé, pris en compte, mais toujours pas corrigé[/b] 
[strike]=> La liste des cartes en bas à gauche, vous savez ce que c'est ? Moi non, ça me ramène au classement des pays[/strike]
[b]Modifié et bien plus clairs ! Enfin ![/b] 
[strike]=> Toujours les mêmes évènements ...[/strike]
[b]Oui et non, par défaut la majorité des évènements pourtant important à savoir pour la gestion de votre pays, sont masqués. Allez faire un tour dans les notifications et activez les toutes, enfin désactiver ou changer leur mode d'affichage une à une en cours de jeu selon vos envies[/b] 
=> Obliger de jouer en x5 pour moins s'ennuyer ....
[b]Toujours le cas, les autres vitesses sont inutiles.[/b] 

Bref vous le voyez, il y a quand même encore pas mal de points négatifs, mais ce qui était le plus bloquant pour moi a été corrigé avec la MAJ 1.2.

De plus les nouveautés apportées par la 1.2 sont vraiment venues rééquilibrer le jeu sur des points parfois gênants.

[h1]Premier avis [/h1]

Ce jeu a un énorme potentiel.

Ce serait mentir que de dire que je ne me suis pas amusé dessus, bien au contraire. 
Le jeu est beau, la carte est dynamique et fourmille de vie (vraiment top !), la structure du jeu fait que je sais que c'est un jeu qui va devenir un référence pour moi et que je vais adorer.
Beaucoup de gens critiquent la guerre, mais pour moi ce n'est pas un problème, c'est comme ce doit être. Le jeu est un jeu de gestion économique c'est ainsi que je vais le juger.

MAIS il y a un MAIS, quand on creuse au bout de 20h de jeu (le temps de savoir un peu se qu'on fait) on se rend compte que le jeu n'est pas terminé.
=> prise de tête dans les menus, les infos ne sont pas là où elles devraient être,
=> labyrinthe pour obtenir une petite info (je pense à la potentialité des ressources, mais qu'est ce qu'elle font là ?! Elles devraient être à l'endroit où je construis le bâtiment)
=> les chiffres affichés sont ambigus, voire faux (on vous annonce une production par niveau de bâtiment, alors qu'en fait c'est une production totale)
=> La liste des cartes en bas à gauche, vous savez ce que c'est ? Moi non, ça me ramène au classement des pays
=> Toujours les mêmes évènements ...
=> Obliger de jouer en x5 pour moins s'ennuyer ....

Bref, il y a du boulot paradox !!!
En l'état je ne peux pas vous recommander d'acheter le jeu, je vous conseille d'attendre que le jeu sois fini .. là franchement c'est une bêta. 

Ceci est mon avis au jour J, et je sais que Paradox fera le boulot pour améliorer (et finir) son jeu, dans l'avenir mon avis deviendra surement positif.

#####

Bon jeux mais a finir

#####

On s'ennuie trop vite sur le jeu. Il m'a beaucoup hype mais au final c'est toujours la même chose. Il n'y a aucun événements spéciaux par pays. C'est plat, le gameplay est toujours le même. Je voulais retrouver de la stratégie j'ai que de l'économie.

#####

Could be good, no historical events at all, game keeps crashing when you reach 1900's.

#####

Too good, hundreds of euros more to spend on a paradox game and €20 worth of music content ^^

#####

- C'est tout buggé
- Ca lag à fond en late game
- Certains domaines qui exigent trop de micromanagement ( commerce ) quand celui ci est absent dans d'autres ( guerre )

#####

On retrouve les bonnes vielles sensations de Victoria II. Le modèle économique est bien sûr plus poussé et semble plus intéressant. Les technologies semblent au point (contrairement à CK3 XD). La guerre est géré très différemment des autres jeux de paradox, et c'est tant mieux, allez sur Total War pour faire des batailles !!!

#####

I just played this game for 15 min as Krakow. I had good balance everything, i can even turn into a theocracy. Then I found out I am austrian vassal... wtf??? 
How do you dare doing that paradox.


refund asked.

#####

Bon, j'ai pas mal hésiter avant de donner une éval du jeu,

Pour commencer je tiens à dire que j'ai passer environ 2000 heure sur vicky 2 donc je connais un peu le jeux qui précède donc pour les puristes je tiens à vous rappeller que dans vicky 2 passer l'an 1900 c'était révolte sur révolte et l'IA ne suivait plus le jeu. Je suis obligé de parler du jeu précédent pour le comparer à celui-ci. 

Pour les points négatifs je note l'IA qui est à retravailler. L'arbre technologique également qui peux être accompli avant 1900 ce qui est un peu dommage car il reste 30 ans de jeu. Il faudrait aussi retoucher quelques bugs d'optimisation le jeu ramant au bout de 50 ans de jeu. Les guerres il faudrait implémenter la possibilité de donner des tactiques aux commandants autre que simplement attaque/défense. Ces défauts rendent le jeu moyen en late game et pas vraiment intéressant car le scale est plus vraiment possible.

Néanmoins les bon côtés compense: premièrement l'économie marche et ça c'est un gros progrès car dans le 2 elle se pêter inévitablement la gueule (pour les puristes non je comprend pas les mode qui permettait de corriger ça car de 1 il le faisait que moyennement et de 2 car des modes peuvent sortir sur ce jeu.). pour ceux qui disent qu'ils passent l'intégralité de leurs temps de jeu sur l'écran de prod et des marché je suis d'accord avec vous sur les mouv d'ouverture car effectivement on se retrouve assez rapidement en pénurie. Néanmoins la période de transition industriel est assez réaliste (il faudrait juste plus de technologie pour étaler tout ça sur le temps et pas que ça soit un peu trop brutal). Néanmoins vous avez la possibiliter d'upgrade automatiquement les usines et COMPARER a vicky 2 le système a était bien penser avec les fonds d'investissement et les capitalistes. Autre amélioration sont les migrations qui ne se font plus exclusivement aux USA (désolé aux puriste mais c'était le cas dans vicky 2 et même dans les amélioration par mode bah ça restait concentré dans le nouveau monde et les variable qui engendrés ou non une migration étaient mal gérés). La possibilité d'avoir un VRAI marché est génial aussi, dans vicky 2 bah c'était "sympa" les sphères mais on y voyait franchement rien et il suffisait que votre pays sous sphère passait en grande puissance et vous perdiez tout.

Le jeux est dans un etat correct mais indigne de sa sortie néanmoins. Je met un commentaire positif car c'est un bien meilleur jeu que la plupart des sorties de jeu récentes, car on peu s'amuser dessus et car le jeu s'est tout de même fait Leak (ce qui a du accélerer sa vente qui n'était pas prévu pour cette année normalement). J'éspère que des optis se feront mais je n'en doute pas

#####

Le jeu tourne bien, aucun bug chez moi rencontré. Si, un crash pendant une partie mais rien de méchant vue qu'll y a la sauvegarde automatique. (Apres les gars si vous avez des coucou ce n'est pas la faute de paradox.) 
 
Il est bon et va devenir encore meilleurs avec le temps. Paradox assure sur ce coup. Certain se sentiront désavoué par le manque de profondeur mais celui ci va déjà vous demander beaucoup. Pour moi actuellement ce jeu est une des plus belle réussite de paradox et ne mérite certainement pas toute les critiques donnés. Alors, certes nous connaissons cette politique discutable des addons. Mais le jeu en l'état actuelle permet de belle possibilité et promet un jeu incroyable dans le temps. 


#####

Pas mal à voir par la suite

#####

J'aime ce jeu. C'est de la vrai stratégie, du développement, et de l'expansion. 
Pour autant l'option tout militaire n'est pas gagnante systématiquement, et résister à un gros est toujours possible (dans certaines limites).
Il faut du temps pour bien maîtriser les différents facteurs.

Côté moins, je dirai que la difficulté provient du fait que le jeu ne propose pas toujours les informations de façon synthétique. Par exemple un panneau présentant la balance entre production et consommation avec des tendances pourrait aider.

#####

First game playing as Quebec, managed to build a strong economy, pass a few social reform, everything was great until I got annexed without notice by the Hudson Bay ..

So far the game seems good but I suggest you to wait until some patches and dlc to make it less boring

#####

Très bon jeu de simulation
Malgré quelques problèmes de performance en late-game (fin de partie), le jeu demeure excellent avec un haut degré de personnalisation possible.

#####

bien

#####

Le jeu est correct (et si vous ignorez les nombreux bugs et crash, vous vous amuserez quand même) mais je ne le recommande pas tel quel : il aura besoin de beaucoup de DLC et de patch pour être vraiment satisfaisant.

#####

GOTY

#####

Qu'il est difficile d'être le roi de la Froonce !

#####

Pour ma part, Victoria 3 est un bon jeu avec certes des défauts mais qui ne mérite pas une note aussi basse.




50 boules quand même

#####

Un peu déçu pour pour le fonctionnement militaire :(

#####

top

#####

Victoria 3 est exclusivement basé sur le "tall play" (construire des trucs dans son espace et le développer plutôt que de conquérir et de s'étendre), ce n'est pas un jeu "historique", pas à proprement parler : Victoria 3 pourrait se situer absolument dans n'importe quel environnement, on y perdrait seulement la dimension de quasi propagande marxistoïde qui imbibe le jeu et notamment sa pseudo économie de flux perpétuels complètement anachronique.

D'une manière générale, le coeur du problème de Victoria 3, ce sont ses mécaniques fondamentales de gameplay qui manquent cruellement de dynamisme, de nuances, de variétés, de profondeur. La fameuse 1.5 les a amélioré, c'est indiscutable, mais pas changées. Le Warfare, notamment, reste, à peu de chose près, exactement ce qu'il était. mais surtout, le système politique est catatrophique. On est censé être au 19è et avoir affaire avec la fulgurance du Capitalisme et du socialisme dans un jeu basé sur le fameux système de pops... et on se contente d'une barre de progression pour toute vie politique - tout comme la pseudo économie tient au management d'une queue de construction avec des points de mana.

Cela étant dit, les ventes ont très probablement été conséquentes, donc on peut espérer des reworks. C'est le gros point fort de PDX et de son modèle de développement.

Pour amateur de "tall play" très (très) bon public, exclusivement.

#####

C'est aberrant comment c'est raté et nul

#####

Victoria 3, est un jeu à fort potentiel, malheureusement de nombreux pépins font en sorte qu'il n'est pas complet ou encore un peu brouillon après c'est un jeu Paradox ce qui est normal au début. En tant que fan de tableau excel [Victoria 2], j'aurai préféré moins d'animation qu'une 3D passable qui bouffe de la mémoire.
mais la musique est génial et ça c'est bien.

#####

Gameplay économique a la ramasse, politique et militaire inexistant, optimiser avec le Q. Ma plus grosse déception vidéo ludique depuis longtemps, je regrette juste d’avoir perdu autant de temps à suivre les journaux de devs mensongé et encore plus d’avoir été assez naïf pour y croire. Sûrement le dernier jeux paradox que j’achète. 
Désolé mais la gestion militaire est un enfer, c’est moche à regarder et à jouer, venant d’une boîte qui développe des jeux comme HOI4 c’est pas pardonnable et si encore l’aspect économique ou politique compenser mais non c’est un jeux creux, vide sans saveur et juste chiant à jouer.
Les interfaces sont à chier, cette impression de faire tout le temps la même chose et de n’être là que pour cliquer c’est juste pas possible…
Faudra qu’on m’explique à qu’elle moment ce jeux un jeux de grande stratégie tant elle n’existe tout simplement pas…

#####

C'est bien

#####

C'est un très bon jeu, mais il manque des affaire. 
La base du jeu est très bien fait. Certain personnes disent que le mécanique de la guerre n'est pas bien fait, mais je trouve qu'il est correct. Ce n'est pas comme EU4 et le focus du jeu est sur l'aspect économique et politique. 
Le poblème que j'ai avec ce jeu est de un, il est mal optimisé (Il crah tout temps. ) et de deux, les pays jeu trop symilièrement. et de trois, les pays qui non européens ou américain se joue trop facilement. Selon moi, si on jeu un de ces pays. Il devrait avoir beaucoup plus de resistance par les élites aux réformes et aux construction des usine. On s'industralise trop facillement. Si on veux moderniser la Chine, le Japon etc. devraient être plus difficile.

#####

good strategy game

#####

Bon le jeu en soit est plutot bien mais sa manque vraiemnt de logique car en jouant un pays j'ai 160 battailons contre 100 battaillons ennemis et les 100 battaillons gagnent...ce jeu a vraiment besoin d'une grosse mise a jour mais bon il reste quand meme bien

#####

Bon jeu de gestion/stratégie. Difficile à prendre en main au début, mais le système économique est très poussé et réaliste ce qui permet de développer la réflexion du joueur.

#####

Je ne peux que recommander le jeu ! je suis un passioné de l'histoire du XIX siècle et ce jeu me permet à petite échelle de revivre ces moments historiques d'une certaine façon, voir même de changer le cours de l'histoire ! Par contre, je recommande de regarder ou de lire comment le jeu fonctionne car le tuto n'es pas forcément d'une grande aide. Connaissant la politique de Paradox, nous aurons sûrement des patchs, DLC etc qui viendront encore améliorer l'expérience du jeu.

#####

les jeu est fun est "simple" pour un jeu paradox (c'est a dire comprendre les grand principe du jeu en 10h)
bref le jeu est bien

#####

Franchement il est génial, très bonne suite de victoria 2.

#####

Tout simplement honteux, 50 euros pour un jeu d'époque Victorienne où l'on ne peut pas mener une guerre correctement. 
Système diplomatique complètement lunaire, impossible de faire des alliances qui fonctionnent. Aucun rapport avec la réalité historique. 
Système de guerre, terrestre ou maritime tout simplement abominable. Les alliés qui dégarnissent leurs fronts pour les defendre des fronts secondaires, système de guerre incompréhensible et qui ne fonctionne jamais. 
Jeu pas optimisé, au bout de 3h en partie tout se met à freazer. Pour un jeu sans aucun graphismes c'est ironique.
Un conseil = fuyez.

#####

Il font un premier DLC sur la diplomacie alors que c'est une des méchanique les plus complète du jeu et que a coté il on la mécanique de guerre la plus claqué de tout les temps. A telle point que je vais finir par le désinstaller.

#####

The combat sucks ahh, once you get naval invaded its over for you if you have nothing home because your stupid troops will just glitch in enemy land

The combat as a whole is very frustrating because you got almost no control over it and the game just randomly crashes half of the time (not using any mods) 
Once again an other disappointing paradox game when we've been waiting for so long

#####

Bonjour à tous

c'est un bon jeu dans son ensemble mais je pense qu'il faut revoir la diplomatie et la stratégie de fond sur les guerre. bon courage aux développeur.

Leeju

#####

Excellent jeu avec un fort potentiel, aucun ne peut le concurrencer dans sa catégorie, mais cependant pour ceux qui souhaitent jouer en multijoueur, après plusieurs sessions la partie sera rendue injouable et ne pourra plus être chargée pour causes d'incompatibilités... A corriger.

#####

J'ai joué au 2, beaucoup.
Je joue au 3, et j'aime bien.
Certes il y a des problèmes, mais rien d'ingérable ; le jeu est jouable et c'est déjà une bonne chose vu la mode actuelle de sortir des jeux pas finis.
Alors tout ceux qui crient au scandale parce que c'est différent du 2, forcément que ça l'est vu que c'est le 3. C'est un jeu différent dans sa forme, mais le fond reste le même.
Bref faut y jouer pour se faire un premier avis généralement négatif, et faut le maîtriser pour comprendre que c'est vraiment un bon jeu.

#####

Un très bon jeu que je recommande

#####

Jeux pas fini

#####

Je le recommande grandement. Il y est ce que la médecine est à la cuisine ou ce que la gymnastique est à l'esthétique. ;)Platon
Musiques, Sons , graphismes, gameplay, vous mèneront en de nombreuses campagnes riches en échecs et victoires. 


#####

Ouiii

#####

50H sur le jeux, j'ai joué les USA, l'Espagne, Prusse --> Allemagne, Le Piemont-Sardaigne --> Italie et le Japon. 
Je suis un Grand fan des jeux Paradox.

Le jeux est difficile à prendre en main et vos 30 premières heures vont être pleins d'échecs.
Néamoins très bon équillibre basé sur des règles simples:

- La meilleure guerre est celle qui est gagné sans se battre (une longue guerre est couteuse voir ravageuse pour votre économie/pop).
- Le budget doit être à l'équilibre.
- Prennez soins de votre population
- Les avancées libéral et sociale doivent être progressive.
- De nombreuses stratégies sont possible
- Comme tt les jeux Paradoxe: lisez, cherchez, essayez, échouez et soyez curieux.

Le jeux est beau, innovant et ultra-prometeur. C'est une bonne base pour une belle série.
L'interface diplomatique / Politique / Economique est vrai une bonne idée tout comme le niveau de vie des population et leurs évolution par catégories et classes sociales et le marché mondiale des produits qui s'ajuste sans cesse.

Mais..

Beaucoup, Beaucoup de choses incomplètes/ Bug/ mal fait/ oublié.
J'espère que les dev vont améliorer ca les prochains mois.


Voici mes recommendations pour améliorer le jeu:

Il serait bien que même sur cet aspect, celle des stratégies économique soit plus visible.
Exemple:
1/ Le pays intermédiaire, très libéral et ultra-spécialisé sur quelques produits manufacturés.
2/ Ou encore le pays en retard qui est très protectionniste pour développer son économie etc..
Mais la c'est quand même, flous.
3/ Voir le pays qui a beaucoup de ressources primaire et qui se spécialise sur l'exportation.
Economiquement, il serait bien de savoir à minima se que fait le secteur privé (en terme de construction)
Il serait intéressant que un pays avec un riche puisse investir à l'étranger pour le contrôle de ressources clès.

Economie:
- Voir l'impact du niveau de vie de vos 3 classes sur votre économie avec une visibilité net sur leurs revendications respectives. (et l'argent qu'ils vous rapportent: (Consommation/impôt/investissements)
- Les technologies devraient permettre une différence plus marqué entre les pays.
(Avec le Japon avoir des trains en 1840 c'est peu réaliste) (En Piemont-Sardaigne j'étais obligé de dév à fond les transport pour construire des bâtiments très tot dans le jeux).
Voir pour un pays comme le Japon (Historique) des accords diplo: ouverture de marché (juste pour votre pays) vs technologies. Ou traités "inégaux" qui vous permettent un avantages éco sur un pays.
- Une option "conseil" qui permet au joueur de moins naviguer dans le vide sur ces choix
- Une visibilité de sur vos avantages/désavantages en termes de compétition économique.
      Ex: attention l'ouverture du marché vous mettrait en déficit
      L'embargo sur ce pays vas monter les prix de 4% et vous ferra gagner/perdre 60£ par semaines
- Une ligne sur la "balance commercial" (export - import). + Tab détaillé des autres puissances.
- une ligne sur la consommation total de votre marché.
- Savoir les avantages et désavantages en cas d'accord commercial /embargo / Rejoindre-Quitter un marché (et même après l'avoir accepter, avec les informations ci-dessus).
- Possibilité de restreindre le commerce avec un pays spécifique (droit de douane plus fort ou limite quantitative)

Autres Aspects :
- La migration d'européens en direction des USA est bien en deca de la réalité historique.
- Les partis unique qui font 100% lors des élections n'ont pas de sens (sauf en cas de conflit).
- D'avantages d'événements historique seraient les bienvenus (Event complet Guerre de Sécession, les 3 glorieuses, l'affaire Dréfus,  Quelque chose de plus complet pour les unifications Italie-Allemagne. Conférence de Berlin pour l'Afrique ? ) L'aire Meiji au Japon, restauration Qin, Guerre de Crimée.... Avec un jeux de tension global entre les principales puissances.
- Un format Historique & Aléatoire comme HOI IV serait bien.
- Une meilleure visibilité sur "l'équilibre des puissances" qui prévaut à cette époque.
- Politique/ Diplomatie, Un tableau récap de l'équilibre des grandes puissance serait un plus (il y en a déjà un mais c'est plus une liste de score que autre chose).
- Créer un narratif global et par pays (la grande force de HOI IV et Europa Universalis IV voir CKIII ) ici le narratif n'est pas assez visible
- Victoria 3 --> Victoria III


Liste non-exaustive mais un ensemble d'idées (j'espère que la majorité de mes reco ne sera pas dans une suite de 10 DLC mais direct sur la Beta).
Il faudrait que le jeux de base soit un peu plus jouable en l'état. 
Ils auraient dû le dev encore 6/12 mois de plus avant de le sortir, ou le faire tester par des gammers .

Diplomatie et Militaire beaucoup en ont déjà parlé.

N'hésitez pas à commenter !

#####

Jeu de merde sortie trop vite

#####

plz rework military and war because its horrible

#####

Really like the game even if it needs some improvements.

#####

top

#####

Mieux que Victoria 2

#####

j' ai vraiment essayé, si si je vous jure mais en quelques phrases ça se résume a : Bon, je vais devenir  le plus grand producteur de bois du monde, pourquoi pas cela dit ?
A mais oui il me faut des outils pour couper du bois...mais faut aussi du bois pour crée des outils....mdr.
Pas grave je vais allais sur le marché mondial pour pallier mon manque de ceci le temps de produire cela... AH mais personne n'en vends... et c'est tout comme ça, les lois sont binaire,  la populace, pauvre ou riche ffait toujours la gueule, rien ne vas jamais.

 Bref j'attends les vrais DLCs mais sans grands espoirs .




#####

Très bon jeux pour ceux qui ont assez de patience pour se renseigner avant de l'acheter

#####

nice

#####

Garbage update. Game totally not enjoyable now...

#####

Excellent!

#####

Les critiques sont très dure avec ce jeu. Pourtant, il correspond clairement à la politique de développement de paradox. Le jeu est excellent. Je ne me doute pas qu'il y aura beaucoup de nouveau gameplay avenir. 
Seule grosse déception pour moi, la gestion militaire. J'espère qu'ils sauront nous donner une expérience plus près de Hoi IV ou de vickie II qui se rapproche de EU IV.

#####

Le jeu est vraiment complet avec son côté historique extrêmement bien représenté, ses mécaniques plus ou moins simple à comprendre mais assez poussé et le système de diplomatie assez représentatif des guerres de l'époque. Je trouve que le côté militaire avec peu de micro peu dérangeant car l'économie et à mon avis beaucoup plus importante. Si vous cherchez de la gestion militaire plus poussé je vous recommande heart of iron IV.
Le seul problème est l'optimisation des parties après 1900. Personnellement il est compliqué pour mon ordinateur d'aller au delà.

#####

le jeu reste buggé mais peut être joué maintenant

#####

VIVE LA FRANCE !

#####

ENFIN!

#####

Premièrement fois que je joue un jeu Victoria. J'ai regardé un lets play de koinsky et je me suis laissé tenter par l'aventure.
Le jeu a de nombreuses qualités, il est vraiment très beau et on ne vois pas les premières heures passés mais il manque encore beaucoup d'équilibrages et d'options à mon sens.
Le jeu est très vite restrictif notamment sur l'accès des ressources qui vous permettent de vous développer.
Si vous n'avez pas de charbon, pétrole, caoutchouc entre autre, sur vos territoires ou des territoires que vous pouvez conquérir alors vous êtes bloqués. Souvent ce sont des mastodontes dont l'Angleterre, l’Allemagne, la France et la Russie qui vous bloqueront militairement. Mais surtout et là où et c'est dommageable pour un jeu d'échange commerciale, c'est l'équilibrage des ressources que propose l'IA qui est clairement à la ramasse. Les offres d'importations qui vous proposeront sont soit dérisoires soit inexistantes.
Autre point c'est la diplomatie que je trouve assez simplifié, du style tu veux être mon copain oui/non merci au revoir. Les choix d'options d'attaques sont déjà plus intéressant à mon  sens. 
Un point qui serait bien d'améliorer; c'est de pouvoir proposer des requêtes lorsque qu'on aide ou qu'on souhaite de l'aide. Du style, je souhaite annexer ce morceau de territoire ou je te propose une ouverture de son marché etc.. en échange je t'aide dans ta guerre. les obligations dans le jeu étant quasi injouable, jai même fait une guerre est le pays qui me devait une obligation n'était même pas dans les options.
Autre problème, on ne peut pas agir avec des pays en sécessions... ce qui peut vite bloquer alors que justement il y a matière à retourner un pays à son avantage.
Autre point qui ma rendu fou dans ma dernière partie : je joue la belgique, première puissance, un PIB de fou furieux, un niveau de vie de fou, un revenu positif à plus de 1M, le triple de loyaliste par rapport au radicaux, aucun général dans l'opposition, une légitimité du gouvernement à 98% avec 85% du gouvernement dedans. Et là j'ai une opposition à 10 % les petits bourgeois nationalistes du REX (sympa le clin d'oeil historique) qui arrive à faire une révolution à retourner la moitié de mon territoire et les 3/4 de mes troupes sans qu'on ne puisse rien faire. Enfin si il faut voter une loi et être rétrograde mais merde proportionnellement c'est hyper violent et illogique. C'est comme si un péquenot réussi à cramer toute la Bretagne parce qu'on a pas complimenter sa vache. 

Autre point et pas des moindres c'est l'optimisation du jeu qui est au fraise, en fin de partie j'ai eu de nombreux lags et surtout des crashs 


Bref voulez l'aurez compris, je ne vous conseille pas d'acheter le jeu pour le moment. il présente des bugs, l'équilibrage est aux fraises, il y a un manque d'option pour ma part. Il est pour moi un diamant brut car le projet est vraiment sympa mais il manque encore un beau gros polissage pour qu'il soit agréable et pas restrictifs

#####

Not yet perfect. But happy to have a game like this !

It will need A LOT of flavour and expansion to be really good unfortunatly.

#####

J'ai l'impression de passer mon temps à gérer de l'import - export dans le détail (en tant que chef d'état choisir entre la soie et le café, c'est vraiment passionnant) et construire des bâtiments. Ce sont finalement les seul leviers disponibles. Quel ennui !
Le moteur socio - économique a l'air très bon, mais l'aspect ludique est quasi nul.
Le niveau de micro-gestion de tableur est assez imbuvable avec ces surcouches d'infobulle toutes plus lourdes en chiffres les unes que les autres (et pourtant, j'adore les infobulles dans ce type de jeu)
Et franchement, avoir mis autant de 3D plutôt que de pondre une interface claire et ergonomique... Vous pensez à quoi chez Paradox ?

J'irai y refaire un tour pour une éventuelle 2.0 mais en l'état c'est pas bien excitant face aux autres productions Paradox

#####

Franchement, déçu après 10 heures de jeu.

Celles et ceux qui ont joué à Victoria II comprendront pourquoi, mais je trouve que Paradox allège la difficulté de ses jeux pour les rendre davantage public, avec un modèle économique fait en DLC qui - sincèrement - méprise les joueuses et joueurs. 

Concernant Victoria III, il n'y a plus de stratégie militaire puisque ça se réduit à construire des casernes. Le côté budgétaire est aussi franchement mauvais, car finalement on joue sur les prix par l'importation et par l'exportation, mais le game play au niveau des marchés a été totalement skip. Le côté politique a été renforcé, mais sans grande cohérence puisqu'il suffit d'avoir des technologies pour faire en sorte que des conservateurs peuvent voter des lois franchement libérales (et inversement). Seul consolation, le côté diplomatique (dont la colonialisation) est un peu plus réaliste.

Autre aspect, le moteur graphique est juste lourd pour rien.  Unee carte graphique a 3000 balles pour faire tourner un jeu de gestion, non mais sérieux... 

J'ai joué à tous les jeux Paradox, je suis un fidèle parmi les fidèles, mais cette fois-ci la coupe est pleine, Ne soyez pas aussi bête que moi, et achetez le jeu lorsqu'il passera à -50%. Pour le moment, il n'en vaut pas la peine...

#####

18/20


#####

Fr: 

2022 est vraiment une mauvaise année. Victoria III est manifestement une régression par rapport à d'autres opus de Paradox Interactive si vous le comparez au magnifique Europas Universalis IV par exemple. Pourquoi? La guerre est tout bonnement ignoble dans Victoria III, vous déclarez la guerre, vous envoyez toute vos troupe sur la ligne de front et puis vous ne contrôlez plus rien.  Positionnez vos troupes derrières un fleuve, bougez vos troupes selon le brouillard de guerre pour surprendre l'ennemi, retardé l'ennemi avec des forteresse, assurez vous le contrôle d'un détroit avec votre flotte pour obtenir un avantage, positionnez vos troupes sur un terrain favorable? Non, non c'est trop compliqué pour le joueur selon Paradoxe on va faire de l'auto-résolution extra simplifié comme ça nous serons heureux avec un contenu médiocre. C'est pathétique pour un jeu couvrant la période allant de 1836 à 1936 :
-Guerre de sécession (1861-1865)
-Guerre de Crimée ( 1850-1853)
-Guerre Franco-Prussienne (1870)
-Guerre du Boshin ( 1868-1869)
-Guerre Russo-Japonaise ( 1904-1905)
-La GRANDE GUERRE !!!
Mais non la guerre est une chose secondaire dans Victoria III, l'essentiel c'est de fabriquer des meubles et de devenir l'IKEA NUMBER ONE ET DE FAIRE EXPLOSER LE PIB D'UN PAYS COMME UN GROS PORC!!! Pour ma part, c'est ma légitime colère à l'égard de ce studio par l'intermédiaire de cet avis négatif qui va exploser. Cordialement avec tout mon mépris à l'égard de ce jeu. =)

Eng: 

2022 is really a bad year for me. Victoria III is obviously a huge regression from Paradox Interactive, when you look others game who came from them like Europas Universalis IV. Why? Because war is truly disgusting in Victoria III. You start a war, you launch all your unit on a front line, and voila, everything is done you control nothing more. Putting your army behind a river, move your troop in the fog of war for a surprise attack, delaying the army in front of you with fortress, taking the control of strait with your fleet, using the ground to your advantage??? Hell no man, you can always dream, now you have a path, no no no it's too complicated for players like us, full auto-resolution now. We will be happy with mediocre contents... It's just pathetic for a country who cover the period betwen 1836 and 1936 full of war : 
-Secession war ( 1861-1865)
-Franco-Prussian war (1870 ) 
-Crimean war ( 1850-1853)
-Boshin War ( 1868-1869)
-Russian/Japanese war ( 1904-1905)
-THE GREAT WAR

But no war is something secondary in Victoria III, but don't worry you can make furnitures for becoming the NUMBER ONE IKEA IN THE WORLD AND HAVING THE BIGGEST GPD LIKE A FUCKING PIG!!! HELL YEAH ENJOY!!!! For my part, it's only my legitimate anger against this studio that will explode in this review. Sincerely and with all my contempt against this game.  =)

#####

C'est bien mais ça sera mieux après.

#####

Une très belle complexité. Un très beau potentiel.

#####

J'adore ce jeu. La période me plaît, le jeu est riche et profond, c'est que du bon.

#####

Pog game

#####

Amazing

#####

Trop bien j'adore le concept, tout est parfait

#####

Résumé du jeu:

-Tu clique pour faire une usine/une plantation
-Tu attends le temps imparti
-Une fois finis tu regarde ce qu'il manque dans ton marché 
-tu construis une usine/plantation pour y remédier 
-Tu attends le temps imparti

Globalement on joue à Clash of Clans mais avec un aspect économique impressionnant cela dit. La guerre est catastrophique mais cela est certainement fait exprès pour en faire un dlc vendu 30 euros. ( Honnêtement je vois pas d'autres solutions tellement c'est nul) Je suis un énorme fan des jeux paradox ( plus de 250 heures sur hoi4, une centaine sur ck2, au moins le double sur ck3) mais là... 

L'aspect politique est très simplet et il compliqué d'agir dessus ( jme demande même si c'est un bug quoi que je fasse les même groupe d'intérets revienne et le même stagne j'ai tout essayé faire des usines , des fermes, l'armée etc au mieux j'ai réussi à faire monter d'autres partis en faissant passer le suffrage universelle en début de partis mais révolutions des partis conservateurs qui sont ultras puissant quoi q'uon fasse ptet réaliste au finale....)

Pour les gens passioné par l'économie achetez le vous allez kiffer sinon attendez une baisse de prix genre max 20 balles pour l'essayer.

#####

Bon malgré toute la bonne volonté du monde j'ai lâché l'affaire. Je suis allé jusqu'en 1931, je suis au beau milieu d'une guerre mais impossible de démobiliser mes divisions non combattantes, donc je suis actuellement à -4,5M de francs par semaine. Mon PC (i7 11700k, rtx 3080 et 64go de ram) peine à faire tourner le jeu à plus de 10 images secondes...
Je suis extrêmement déçu par ce jeu, même si d'habitude je suis vraiment tolérant avec les jeux paradox à leur sortie, là ils prennent vraiment leurs joueurs pour des idiots. Il y a du bon (simulation du système économique entre autre), mais le reste de la copie est clairement à revoir. Attendez au moins un an avant de l'acheter, et de préférence en solde. C'est le premier jeu paradox sur lequel je n'aurai pas dépassé les 100 heures le premier mois (oui oui, meme imperator je l'avais trouvé lieux fini!!)

#####

Passez votre chemin, rien n'est amusant dans ce jeu, l’économie ou il faut un bâtiment qui craft un composant X pour faire l'autre bâtiment qui craft un composant Y pour ensuite pouvoir faire le bâtiment que tu veux mais le bâtiment du composant X est en pénurie de matière première du coup du doit re up ton camp de bûcheron ou autre.
 Et tout ça pour stabiliser une économie qui va te servir a rien vu que le systeme de guerre est un des plus mauvais jamais vu sur les jeux paradox, certain vont dire "c'est réaliste tu contrôles pas tes troupes" oui mais quel intérêt?
en tant qu'amateur de CK je sus fortement déçu, les patch vont sortir, mais 50e l'alpha ca fait mal au c**

#####

Jeu  très moyen de Paradox encore une fois. Je n'aime pas du tout le système de combat qui est franchement vide et fade. Aussi le système économique est totalement cassé et est facile à cheese mais ''heureusement'' le système politique est plutôt bien fait. Le Artwork est incroyable. Cependant aucun pays n'est unique et l'IA est complètement aux fraises. Bref Vicky 3 est à prendre avec des pincettes pendant quelques années. 6/10

#####

Huge amount of time spent on the game with the leaked version.

Probably my favorite Paradox game yet.

#####

Tried playing 3 times, game kept crashing after a couple of weeks of in-game time.

#####

This game isn't just revisionist, it's also outright bad. I found more enjoyment playing as an opm in vicky2 than playing a big country in this one, if you're like me a roleplayer and it breaks the immersion when you can't redraw the borders how you like it, this game is for you, countries like the Ottomans have like 10 big regions that can't be broken down except via treaty port and that isn't even that good, and the pops looks like they are for the entire region and not locally spread, it's like one big city with resources around. It used to be fun when even the region of Georgia had like 6-7 provinces with different demographics in each of them and you would be able to see the standard of living of the people of Tbilisi for each pop and the same for let's say Abkhazia. The war system I won't mention it because even though I really hate it, others have already explained it better. The population growth is so stupid too, your population growth should be influenced less by standard of living and more by religion and culture. For example you have Lower Canada where irl the pop growth was one of the highest in the history of manking with a standard of living equal to that of some modern third world regions. What influenced it? The church and the people knew they had to make babies to survive the British mass migration. This will probably never be a part of the game. At the time you can't even have Karabakh as Armenia without taking the whole of Azerbaijan. This game is as historically accurate as today's history lessons.

#####

I made a mistake... Being a huge fan of grand strategy game, i did not wait but bought it the day it was out. 

A major mistake. Not only did i find it boring and repetitive, as soon as you understand the way it works, but there are also still a lot of problems to adress...

Back in 6 months. Maybe. I am not even sure as i was quite disappointed by the beta state of this game and the lack of depth. . For the time being it is certainly not worth mine or your money.

#####

J'aimais fortement ce jeu mais grâce à la stupidité et la maladresse des développeurs de victoria 3 je ne peux MEME plus joué sur l'un de mes jeux préférés en effet ces clowns ont codés ce jeu avec leur pieds mais pas leur cerveau. Résultat 60 euros de perdu dans un jeu auquel je ne peux même plus joué.

                                                                                                                                                             Cordialement.



Finalement ça remarche, j'ai peut être été trop salé du coup je conseil au final

#####

J'adore l’époque victorienne et j'adore la grande stratégie. Que demander de plus ?

#####

Pour l'instant dans l'état le jeu est vraiment insupportable 
même après avoir refait les tutoriels plusieurs fois .

le jeu est focaliser sur l'économie tu perds plus ton temps à stabiliser l'économie
dans un sens oui il est bien développer niveau économie mais à coté de cela ....
- la diplomatie et niveau militaire tu ne peux avoir le temps de la gérer .
- la campagne commence tard .
- militairement c'est vide d'action.
- des dirigeants qui vivent centenaire.
- un système de calcule économique prévisionnel pénalisant.
- une limite de construction absurde .
- des grandes puissances expansionnistes de fou et vorace .

il y a des choses positives
- une refonte graphique merveilleux
- un système de marché
- les routes commerciales
- l'arbre technologique mieux que victoria 2
- le système des constructions des bâtiments


#####

Pas un mauvais jeu en soit. Il aurait pu être incroyable si j'avais pas autant l'impression d'être en game speed x5 à attendre 20  à 50 semaines in-game que la liste de construction INTERMINABLE sur des queues à +1000 semaines.

les événements de chaques pays sont vraiment cool, les choix pol modifie le drapeau selon l'idéologie et les concepts politique en place, et ça c'est un GROS OUI d'immersion.

La partie économique est bien faite mais vraiment pas ludique dans son application. C'est juste de la balances entre les biens. une application théorique pure des notions économique. C'est propre à ce que ça définit, mais pour un jeu bon.. Et à l'inverse, niveau monétaire le jeu est stupidement facile, c'est pas compliqué de se retrouver en gros surplus économique. C'est un jeu à effet domino qui doivent être soigneusement agencé au risque de se prendre un effet "snowball" très violent. C'est frustrant.

Militairement, c'est pas un jeu qui brille pour ça donc en soit pour moi, je le relève pas. C'est pas son objectif.

Politiquement, la gestion des groupes sociaux est à la fois sommaire et complexe, il y'a beaucoup à gérer, mais peu de moyen pour interférer là-dedans ça va se jouer sur une mise en place au gouvernement + deux boutons "renforcer"/"réprimer" et le reste s'impactera dans les votes de lois et des events aléatoire.

Les DLCs récents sont inutiles. cher pour le peu de contenu proposé.

Aurait pu être bien meilleur, mais malheureusment, la première heure d'une partie (avec connaissances des mécaniques) est fun, on analyse le marché, on prépare la réponse aux besoins, on déclare ses intérêts géographiques, on voit large et on imagine son empire. 2h plus tard, 20 ans in game sont passées et vous regardez votre queue list vous naviguez sur Youtube ou Twitch et *ding* faut repasser sur le jeu pour interagir à l'event. regarder l'évolution des besoins, la politique, les radicaux, une loi, une subvention, un oeil sur les finances et les niveaux de vie, retour Twich. répétez.

Vous perdre car les choses ont un peu évolué alors que vous aviez le dos tourné, ALT+F4




#####

Dans l'état actuel, ce n'est pas un jeu que je conseillerais.
Le système militaire est trop aléatoire et n'offre pas vraiment contrôle au joueur, ce qui offre certe plus de challenge durant les guerres, mais uniquement car ton armée est gérée par une IA à la ramasse
L'économie a une part trop importante dans le jeux, et il est possible de faire une session de 2h de jeux dont 1h45 est passé sur l'écran de construction,
La politique interne est probablement la partie la plus mauvaise du jeux et le système de réforme est beaucoup trop aléatoire pour réellement être utilisé.
En conclusion, jouez à Victoria II, il est marginalement meilleur.

#####

Meilleur jeu au monde, j'adore !

#####

Déçu de ce victoria le jeu est clairement pas fini  manque beaucoup de chose pour le rendre jouable , le solo est vraiment infâme vu le niveaux des ia et le multi qui reste l aspect le plus intéressant des jeux paradox et injouable , j avais la hype et maintenant je regrette....... j ose espéré que les maj et dlc vont changer ca car dans le fond il a du potentiel mais bon...... vas falloir attendre 1ans et 300e  de dlc LOL.......

#####

beaucoup trop mal optimisé

#####

S'il fallait résumer d'un seul tenant ce serait "un jeu ennuyeux". Malgré le nombre d'heures passées, pas une fois j'ai terminé mes campagnes. On se fait chier quoi. Les premiers contacts sont agréables, une belle map, une musique très immersive. Et puis, il y a tout le reste : un système économique plutôt mal ficelé, une gestion de la guerre innovante mais mal implémentée, une diplomatie parfois hasardeuse et une interface graphique terriblement mal pensée. Dommage car j'aime beaucoup la période traitée.



#####

une usine à gaz pourtant j'ai aimé la complexité de CK3


#####

v

#####

Le jeu crash constamment lors des guerre ! C'est juste devenue injouable à ce jour.
Je déconseil donc actuellement de l'acheter le temps que paradox le rende stable et optimiser !

Sans compter encore et toujours pas mal de bug dans le jeu. Notamment par rapport a un évènement : pandémie de grippe allemande qui ne touche bizarrement que le joueur et qui quand on sélectionne n'importe quel façon de faire bug empile les malus de ce fait ma campagne est perdu. 

Et mon pc arrive a faire tourner d'autre jeu tels que cyberpunk ou Warhammer total war 3.


#####

Le jeu est vraiment bien pensé mais franchement le lag au bout des années 1920 le rend juste injouable, sans parler des crash aleatoires.. Vraiment dommage de faire un si bon jeu auquel on ne peut pas jouer. Très déçu.

#####

Il est rigolo mais il pourrait être amélioré.


Mais il est rigolo

#####

impossible de lancer le jeu

#####

NOICE

#####

J'ai aucune idée de ce que je fais mais ça marche et je m'amuse/20 \o/

#####

FEZ

#####

De la grande stratégie avec un moteur commercial ultra poussé

#####

Une beta pour l'instant, mais beta prometteuse

#####

i don't understand anything but its cool i think

#####

Pose pas de questions, achète !

#####

Manque un dlc militaire

#####

nul a chié c'est que de la gestion de commerce et de population sa rend le jeux tres chient et complexe pour rien. les guerre sont médiocre et ne donne aucune possibilité a des nation plus faible de pouvoir ce défendre contre des nation plus puissante la diplomatie et médiocre pour un jeu a 40e j'ai jamais autant regretté acheter un jeu aussi nuuuullll pourtant j'avais plutot apprécié vk2 meme si il ete pas ouf ouf aussi

#####

good

#####

le jeu est bien et kiffant <3

#####

Je ne sais pas par où commencer tout est dit par d'autres joueurs, le jeu est complètement vide. Je ne pense pas qu'il sera mieux avec les dlc encore plus vide que le jeu.

#####

Le système de guerre pue la merde, mais sinon c'est bien

#####

Le jeu se résume à passer 95% de son temps sur le menu construction et l interface du commerce.

Le reste est assez secondaire et ne fonctionne pas comme on l'imaginerait ( la diplomatie ) ou semble ne pas être terminé ( la guerre ).

C'est un peu plus jolie qu'un tableur excel il faut le reconnaitre mais on est sur le même niveau de fun.

La boucle de gameplay est très répétitive d'un pays à l autre vous ferez quasiment la même chose.

Ce jeu ne vaut ABSOLUMENT PAS le prix demandé de 50 euros, on est plus sur un jeu à 25/30 euros.

Update après avoir joué quelques heures de plus :

L IA est braindead, ne produit rien alors qu'elle pourrait et en a besoin, l'IA diplo inexistante, bref rien ne fonctionne en fait.

#####

Un jeu géant qui promet de nombreux DLC et des heures et des heures de GamePlay, gestion de votre Nation et gestion de votre économie, gestion des guerres. Chaque Pays a ces difficultées et ses avantages comme on dit GG les gars. 

A giant game that promises bombastic DLC and hours and hours of GamePlay, management of your Nation and management of your economy, management of wars. Each Country has these difficulties and its advantages as we say GG guys.



#####

Graphiquement magnifique, mais, lorsque j'ai enfin compris comment ça marchait (enfin je crois car certains mécanismes restent encore obscurs!) à partir de tutoriels et de vidéos, pas besoin de passer 60 heures (2h30 pour ma part)  sur ce jeu pour se rendre compte qu'on passe son temps à cliquer pour encore cliquer et encore cliquer. On est très vite submergé par un tas d'informations et de chiffres dont la plupart, j'en suis persuadé, sont inutiles (c'est le défaut principal de presque tous les jeux de Paradox de ce type).
Bref, ce jeu est trop technique et pas assez ludique. J'espère que des patchs ou des mods viendront en améliorer la jouabilité. Pour ma part, il est hors de question pour moi d'investir dans des DLC pour enfin obtenir un jeu dans lequel on prend plaisir à jouer.

#####

Je me suis fait rembourser. Comment peuvent-ils sortir ça après le chef d'oeuvre qu'est crusader kings 3...

#####

Capitalism goes boom !

#####

The UI of this game gave me a headache, it's so poorly made, confusing, the UI of VIC 2 was better and more simple to find the information that you needed about diplomacy or your economy. 

This game is more empty than CK3 at release, the gameplaty resolve about watching number going up and going down literally, there is almost no flavor in this game, playing Lower Canada is almost the same as playing the Netherland, you just build buidling again and again to make number go up. Boring 

The war system is SO BAD, the war system of VIC 2 was far from perfect and was often annoying, but i'll take it anytime over the war system of vic3, you can literraly put you army on the front, say to advance, AFK to make a cofee, comeback and WOW you won the war... or lost it, even if you stayed it will change nothing, because the AI is doing the job for you, this is extremely boring especially if you play a minor country.

Only good point, the graphic are good, that's it, i don't even understand why they put 3D model of characters if it's not for the flex, they are beyond useless

I do not recommend, the game is boring as fuck which make it bad
And i hope that the future DLC to reform the whole war system will be free.

This is the second game that i in my life that made me so mad that i have taken the time to gave an evaluation because of how bad it is, i paid 69$ CAD for this and i feel scammed 




#####

Chez moi la version démo ne démarre simplement pas !!

#####

What a time to be alive

#####

400H de la misère sexuelle, un peu comme être amoureux de la plus belle de la classe de 6e elle fait rever pendant 400h mais c'est qu'un reve comme voir ce jeu fini un jour

#####

n

#####

pitoresque,nul,mauvais,aberrant acheter le 2 c bien

#####



#####

Tu comprend rien. 
Tu joue Pour apprendre.
Apres tu comprend rien mais mieux!

#####

Bon ils ont corrigés le problème.
Très bon jeu. Mais les mods en partie multi c'est l'enfer du checksum :')

#####

Excellent jeu. J'ai trouvé une femme, j'ai fondé une famille et j'ai gagné au lotto grâce à ce jeu ! Incroyable !

#####

Un des plus beau jeux Paradox je trouve,  bien réussi , bien évidemment meilleur  que Victoria 2

#####

En soit le jeu est bon.
Mais impossible de jouer en multijoueur ce qui apporte un vrai plus.
Impossible de faire une partie sans Desync et que cela donne une corruption de la partie.

En l'état je ne le conseille pas

#####

très bon jeu stratégique 

de bon graphisme et on voie l'évolution de son pays 
ce qui est pour moi un des points fort de ce jeux

#####

👍🏻

#####

