Un jeu de survie sur un radeau à la dérive.

J’avais testé ce titre à l’époque ou il était gratuit, depuis il a évolué graphiquement et passe en accès anticipé sur Steam. Entière en français, il permet de jouer en solo et en multijoueur jusqu’à 8.

Le concept est simple, vous dérivez sur votre radeau sur la mer, vous allez devoir survivre en gérant votre boisson, nourriture, mais également éviter de mourir face à l’attaque fréquente du requin ou d’une noyade.

Ici peu d’îles, votre base est votre radeau, c’est la que commence là collecte des déchets qui flottent sur la mer et ce à l’aide de votre grappin. Ces ressources collectées vont vous permettre de construire des éléments à fixer sur votre embarcation (élément de radeau, épurateur d’eau, barbecue, voile, ancre, lumière, pot de plantation, lit et d’autres).

Vous ne pouvez pas réellement naviguer comme vous l’entendez, vous êtes toujours poussé par le courant, seule la voile et la pagaie permet d’influencer la direction, mais vous ne pourrez jamais revenir face au courant.

Pour résumé, c’est pas un vrai monde ouvert, vous pourrez seulement moduler gauche et droite mais en ayant toujours une certaines direction forcée par le courant. Notion importante, c’est le radeau qui dérive, pas les déchets.

Ponctuellement, vous allez croiser des radeaux et des îles. Sur les embarcations vous récupérer des coffres, les îles sont plus intéressantes car elles apportes des fruits, graines mais également des ressources sous-marine comme des algues, sable, cuivre, fer. Pour les récupérer il faudra plonger et ne pas se faire attaquer par le requin.

Concernant les fonds marins, ben c’est simple, il n’existe que sous les îles.

Le gameplay axé construction est addictif, il ne sera pas évident à prendre en main au début, il s’agit d’une vrai gestion des ressources en permanence.

Il faut cependant souligner que le jeu reste relativement répétitif et s’avère assez court une fois l’arbre des technologies débloqué, une fois totalement équipé vous pourrez partir à la recherche d'un signal qui vous dévoilera la fin du jeu, cependant vous pourrez continuer a améliorer votre embarcation.

Son prix de lancement à 20 € me paraît un poil excessif pour la durée de vie assez assez courte. Cependant le dévelopeur ajoute ponctuellement du contenu.

https://youtu.be/F96TRZNxrlo

#####

j'adore l'eau dans 20,30 ans yen aura plus

#####

jeu ou on peut noyer ses collegue !

#####

Super jeu à jouer avec des potes. Vraiment tres chill et relax à jouer! Pas vraiment de difficulté si ce n'est la faim et la soif qui diminuent à une vitesse improbable.

#####

message to the shark : chill bro

#####

Après une peu plus de 60 h de jeu, je me permet de donner mon avis.

Durée du jeu :
J'ai commencé le jeu durant l'été 2019, à l'époque celui-ci se finissait en à peu près 5-6 heures de jeu. Les mises à jours qui ont suivies pendant 1 an et demi ont permis d'augmenter la durée de vie du jeu à environ 21 h de jeu. 

Gameplay :
Le gameplay du jeu est simpliste, il faut farmer pour accumuler des ressources, débloquer de nouveaux objets à craft et avancer dans l'histoire. Toutefois, RAFT reste un jeu paisible de survie, de construction et d'aventure.

Contenu :
En terme d'objets, le jeu s'est beaucoup étoffer depuis l'été 2019, les possibilités sont plus importantes mais cela tourne encore trop autour de thèmes qui ne sont pas "innovants" (navigation, consommable, décoration et inventaire). Aucune mécanique de survie n'a été ajouter et cela reste basique (s'occuper de sa nourriture et de son eau).
Par conséquent le jeu se concentre sur l'aventure et la narration d'une histoire de science fiction sur un futur apocalyptique lié à la dérive de l'humanité (relevez le jeu de mot merci :)). L'exploration se fait donc au travers de puzzle game et de jeu de plateforme simple mais qui ont tendance à se complexifier au fur et à mesure de l'avancé du jeu.

Développeur :
Les développeurs de RAFT sont sérieux et communiquent régulièrement sur l'avancé du jeu via leur discord. RAFT reste un jeu en early access et bénéficie d'une importante mise à jour de contenu tout les semestre et d'une plus petite chaque trimestre.

En conclusion, je ne peux que vous recommander de jouer à ce jeu entre amis car c'est là l'intérêt principal de RAFT !




#####

Public conseillé :

☐ Je ne conseillerai pas ce jeu même à mon pire ennemi
☐ Les enfants
☑ Les fans du genre ou de la franchise
☐ Les casual gamers
☑ Tout public
☐ Les hardcore gamers
☐ Les PGM sud-coréens

☼ Graphismes :

☐ À vomir par terre
☐ Très mauvais
☐ Mauvais
☑ Corrects
☐ Bons
☐ Très bons
☐ Beaux à en chialer ( Quand tout est en Ultra )

€ Qualité/prix :

☐ Gratuit
☐ Il faudrait me payer pour y jouer
☐ Attendez une promo
☑ Abordable
☑ Pas cher
☑ À ce prix là c'est cadeau

€ Configuration PC recommandée :

☐ L'ordi de ma grand mère
☑ Entrée de gamme
☐ Milieu de gamme
☐ Haut de gamme
☐ Un PC de la NASA

☼ La prise en main

☐ Inné
☑ Facile
☐ Nécessite quelques heures
☐ Difficile
☐ Nécessite l'implantation d'un nouveau bras

€ Durée de vie

☐ Moins longue qu'une mouche
☐ Brève
☑ Plusieurs heures
☐ Plusieurs dizaines d'heures
☐ Plusieurs centaines d'heures
☐ Infinie

@ Niveau de la traduction

☐ Non traduit
☐ Translater bei Uno Russkie
☐ Pas mal d'erreurs
☐ Quelques erreurs très peu fréquentes
☑ Nickel

§ Récurance de bug

☐ Le jeu est une sorte de gros bug en phase terminal
☐ Les bugs gènent le gameplay
☐ Les bugs ne gènent pas le gameplay mais sont présents
☑ Quelques bugs
☐ Le jeu est codé à la perfection

% Optimisation

☐ Vraiment mauvaise
☐ Mauvaise
☐ Acceptable
☑ Correct
☐ Optimus Perfectus

* Avis général

☐ N'y jouez pas
☐ À vos risques et périls
☑ À essayer
☐ Ne perdez pas plus de temps et jouez-y!
☐ Un must!

#####

Après presque 2 heures de jeu, voici une première évaluation.

1. le jeu est en français, ce qui est déjà un bon point.
2. Les actions sont répétitives, mais lorsqu'on est seul sur un radeau, j'imagine qu'on a pas trop le choix de récupérer le maximum de matériel.

Ce que je trouve vraiment bien, c'est qu'en mode facile, la mort par faim et soif n'est pas la fin de tout. On recommence là où on en était, avec les acquis pas perdu...

Un bon jeu, très fluide; je ne regrette pas mon achat.

#####

Tout ce qu'a raté Stranded Deep, Raft l'a réussi. Certains diront "Ce n'est pas comparable". Et j'admets que la charge de la preuve m'incombe. Allons-y :
- un jeu de naufragé(s) basé sur l'exploitation de ressources naturelles et recyclées (plastique).
- des îles complètement prévisibles, générées aléatoirement à partir d'un catalogue déterminé, avec positionnement aléatoire des animaux et des ressources (mais toujours le même nombre).
- un système de survie basé sur des ressources qui évoluent, en principe vers plus de facilité.
- un système de quêtes non obligatoires qui permettent d'obtenir un meilleur confort.
Pas comparable ? Alors rien n'est comparable à rien ! Il me vient d'ailleurs en tête que j'aurais pu comparer avec Subnautica, mais ... finalement non, beaucoup moins comparable.

Ce que Raft a réussi là où Stranded Deep a échoué, en parlant de ces points de comparaison :
- Très bon équilibre des ressources disponibles et aléatoires (tonneaux, coffres). Au pire, dans Raft, on a presque toujours quelque chose à faire avec une ressource trop abondante. Alors que je peste jour après jour, dans Stranded Deep, de ne pas trouver suffisamment de cailloux ! De quoi est majoritairement constitué l'écorche terrestre, saperlipopette (j'emploie ce terme pour éviter la vulgarité, mais je pense à un autre) ? DE CAILLOUX !
- Dans Raft, on peut récolter aussi en mer, il est même parfois indispensable de retourner au large alors qu'on a tendance à l'éviter dans Stranded Deep quand ce n'est pas nécessaire. Meilleur équilibre ici encore.
- Dans Raft, votre radeau, c'est votre maison. Dans Stranded Deep, on a une base sur chaque île, le radeau n'étant qu'un moyen de transport au mieux améliorable.
- Dans Raft, l'amélioration des ressources et des technologies disponibles permet de basculer certaines ressources vers d'autres affectations, et donc d'avoir une moindre hésitation à réorganiser sa production. Dans Standed Deep, quand on n'a pas, on n'a pas.
- Dans Stranded Deep, les quêtes visent à faire progresser l'histoire vers la fin. C'est aussi le cas dans Raft, mais on obtient également des technologies qui facilitent la survie. On se confronte donc à la difficulté, mais pour un objectif connu !

Je compte aussi au crédit de Raft une rejouabilité très supérieure, un système de construction beaucoup plus poussé, un système de customization plus élaboré, la disponibilité d'un mode "paisible" en plus du mode "créatif". Bref, dans Raft, on fait vraiment ce qu'on veut, presque à chaque instant. Et finalement, on joue comme on aime. Et surtout, surtout, aucun événement inattendu ne vient vous pourrir la journée (orage dans Stranded Deep limitant l'activité) ou les trois jours à venir (dans Standed Deep, effleurer un oursin qu'on n'a pas vu peut vous mettre en difficulté de survie). Reste à Stranded Deep son réalisme plus poussé, c'est vrai. Mais quand on a envie de jouer, ce n'est pas toujours pour le plaisir d'en ch...

Alors, comparable ou pas, et c'est là que cela devient pleinement comparable à mes yeux, quitte à être paumé au milieu de l'océan, je préfère amplement que ce soit dans Raft !

#####

Alors voila, après 50 heures de jeux, j'ose donné mon avis sur cette pépite.

Tout d'abord sachez que vous commencé sur un radeau constitué de 4 planches, gentiment offert par la famille (généreux de leur part vous me direz) et d'un joli crochet en plastique (non recyclable), le but est simple amassé des ressources délaissé "malencontreusement" dans la mer a l'aide de votre crochet, puis.... survivre vous l'avez bien compris!!
vous agrandirez votre radeau, vous débloquerez des installation de plus en plus utiles et efficaces au fur et a mesure de votre aventure, vous voguerez sur l'eau au grès du vent.... ou pas, vous y découvrirez des îles et ........ .
si vous aimez l'optimisation, le farm, et le chill ce jeux est fait pour vous.

PS:Je n'ai, en 50 heures de jeu, jamais eu de bug, c'est important de le souligné.




#####

[b] ▬▬▬▬▬▬▬▬ LE JEU ▬▬▬▬▬▬▬▬ [/b]

[b] ▬▬ Direction artistique / Design [/b]
▷ Réaliste
▶ Cartoon & Manga
▷ En ret*rd de plusieurs années
▷ Un mix étrange sans aucun sens
▷ Néant

[b] ▬▬ Graphismes [/b]
▷ Photoréaliste 
▶ Beau
▷ Indémodable
▷ Ok
▷ Eeeerk
▷ Douloureux à voir
▷ Diaporama de commerciaux

[b] ▬▬ Gameplay [/b]
▶ Novateur
▷ Très intéressant
▷ Pas mal
▷ Ok
▷ ?
▷ Va plutôt sur Netflix
▷ J'ai encore mal

[b] ▬▬ Audio [/b]
▷ Réaliste
▶ Super bon
▷ Ok
▷ Au moins, il y a quelque chose
▷ Pas terrible
▷ Coupez le son avant de lancer

[b] ▬▬ Difficulté [/b]
▷ Spam une touche
▶ Facile
▷ Va falloir réflechir
▷ Anti-c*ns
▷ Génies uniquement
▷ Faut être le fils d'Albert Einstein

[b] ▬▬ Possibilité d'évoluer son skill [/b]
▶ Pas besoin
▷ Suffit de farmer
▷ Pas de mystère, va falloir jouer beaucoup
▷ Uniquement si tu es au chômage ou sans emploi
▷ Nécessite des gènes coréens
▷ Prérequis : être un demi-dieu

[b] ▬▬ Histoire [/b]
▷ Néant
▷ Quelques phrases, par ci par là...
▷ Nullisime, ils auraient mieux fait de pas en faire...
▶ Ok
▷ Bonne
▷ Géniale
▷ Mindfuck, tu vas réfléchir dans ton lit après

[b] ▬▬ Durée de vie [/b]
▷ Le temps d'attendre des potes pour un autre jeu
▶ Plutôt courte
▷ Ok
▷ Parfaite
▷ Une boucle qui recommence
▷ Papa quand est-ce qu'on arrive ?

[b] ▬▬ Rapport qualité/prix [/b]
▷ La gratuité mon gars
▷ Clairement pas cher
▶ Ok
▷ Si tu t'ennuie vraiment
▷ Tu ferais mieux d'épargner cet argent

[b] ▬▬ Pay to win [/b]
▶ Aucun achat en jeu
▷ Uniquement des skins
▷ Quelques bonus pour quelques €
▷ Tu vas craquer ton PEL
▷ Les riches vaincront

[b] ▬▬ Bugs [/b]
▷ Pas vu 
▶ Ok
▷ Peuvent gêner, sauvegarde souvent
▷ T'empêchent carrément de continuer, prie pour pas en avoir
▷ Le jeu est la définition du mot bug

[b] ▬▬ Configuration requise [/b]
▶ PC en bois 
▷ PC en fer
▷ PC en argent
▷ PC en or
▷ PC de riche
▷ PC du futur

[b] ▬▬▬▬▬▬▬▬ LA COMMUNAUTE ▬▬▬▬▬▬▬▬ [/b]

[b] ▬▬ Communauté [/b]
▷ Un beau b*rdel
▷ Vieux & retraités
▶ Adultes
▶ Jeunes adultes
▶ Ados
▷ Gosses
▷ Mais que fait la police ?
▷ Comment il fait pour jouer à 2 ans ?

[b] ▬▬ Mentalités [/b]
▷ Intelligente 
▶ Sympathique
▷ Compétitrice
▷ Dumbos
▷ Alerte enlèvement : Le respect
▷ Danger publique & casse bonbon
▷ Repère à tricheur
▷ Toxic as f*ck

[u] Résumé : [/u]
🔺 Gameplay, jeu encore meilleur entre amis, depuis la MàJ Chapitre 2 durée de vie en hausse : c'est prometteur.
🔻 Durée de vie en hausse avec le chapitre 2, en attente de la suite.

#####

requin

#####

Tout ce qu'a raté Stranded Deep, Raft l'a réussi. Certains diront "Ce n'est pas comparable". Et j'admets que la charge de la preuve m'incombe. Allons-y :
- un jeu de naufragé(s) basé sur l'exploitation de ressources naturelles et recyclées (plastique).
- des îles complètement prévisibles, générées aléatoirement à partir d'un catalogue déterminé, avec positionnement aléatoire des animaux et des ressources (mais toujours le même nombre).
- un système de survie basé sur des ressources qui évoluent, en principe vers plus de facilité.
- un système de quêtes non obligatoires qui permettent d'obtenir un meilleur confort.
Pas comparable ? Alors rien n'est comparable à rien ! Il me vient d'ailleurs en tête que j'aurais pu comparer avec Subnautica, mais ... finalement non, beaucoup moins comparable.

Ce que Raft a réussi là où Stranded Deep a échoué, en parlant de ces points de comparaison :
- Très bon équilibre des ressources disponibles et aléatoires (tonneaux, coffres). Au pire, dans Raft, on a presque toujours quelque chose à faire avec une ressource trop abondante. Alors que je peste jour après jour, dans Stranded Deep, de ne pas trouver suffisamment de cailloux ! De quoi est majoritairement constitué l'écorche terrestre, saperlipopette (j'emploie ce terme pour éviter la vulgarité, mais je pense à un autre) ? [b]DE CAILLOUX ![/b]
- Dans Raft, on peut récolter aussi en mer, il est même parfois indispensable de retourner au large alors qu'on a tendance à l'éviter dans Stranded Deep quand ce n'est pas nécessaire. Meilleur équilibre ici encore.
- Dans Raft, votre radeau, c'est votre maison. Dans Stranded Deep, on a une base sur chaque île, le radeau n'étant qu'un moyen de transport au mieux améliorable.
- Dans Raft, l'amélioration des ressources et des technologies disponibles permet de basculer certaines ressources vers d'autres affectations, et donc d'avoir une moindre hésitation à réorganiser sa production. Dans Standed Deep, quand on n'a pas, on n'a pas.
- Dans Stranded Deep, les quêtes visent à faire progresser l'histoire vers la fin. C'est aussi le cas dans Raft, mais on obtient également des technologies qui facilitent la survie. On se confronte donc à la difficulté, mais pour un objectif connu !

Je compte aussi au crédit de Raft une rejouabilité très supérieure, un système de construction beaucoup plus poussé, un système de customization plus élaboré, la disponibilité d'un mode "paisible" en plus du mode "créatif". Bref, dans Raft, on fait vraiment ce qu'on veut, presque à chaque instant. Et finalement, on joue comme on aime. Et surtout, surtout, aucun événement inattendu ne vient vous pourrir la journée (orage dans Stranded Deep limitant l'activité) ou les trois jours à venir (dans Standed Deep, effleurer un oursin qu'on n'a pas vu peut vous mettre en difficulté de survie). Reste à Stranded Deep son réalisme plus poussé, c'est vrai. Mais quand on a envie de jouer, ce n'est pas toujours pour le plaisir d'en ch...

Alors, comparable ou pas, et c'est là que cela devient pleinement comparable à mes yeux, quitte à être paumé au milieu de l'océan, je préfère amplement que ce soit dans Raft !

#####

Bien que assez déstabilisant au départ, du fait de l'environnement. c'est un jeu assez simple à prendre en main, même si le paramétrage initial des touches demande une certaine attention.
A plusieurs, c'est encore mieux. On se marche un peu dessus au début parce que notre radeau est tout petit et qu'il a tendance à vite diminuer avec les attaques incessantes de notre compagnon de voyage improvisé. Ceci dit, avec un minimum de travail en équipe, une bonne répartition des rôles et de la communication, on passe de bons moments. 
Bien que sceptique et moyennement motivée au début, je le recommande vivement.

#####

Après plusieurs sessions depuis day one (j'avais déjà joué au proto), je reste toujours positif.

De base le jeu me plait. C'est un survival craft reposant (le jeu ne vous agresse pas ou si peu), sa DA est tout aussi cool. A prendre comme il est, un petit jeu sans prétention (oui le contenu n'est pas énorme).

Ce que j'adore c'est ce concept d'être "cloitré" sur notre radeau. En coop avec 2 ou 3 potes (au delà c'est chaud), j'aime bien car on est vraiment lié par le radeau. Exit les comportements du genre "on démarre la partie et rapidement chacun va vivre dans son coin". Là non, le radeau nous force à rester ensemble et la coopération se fait d'elle même (chacun va prendre ses responsabilité, l'un pêche, l'autre construit, etc... ). C'est LE point positif qui fait son originalité par rapport aux petits jeux dans le genre Survival craft.

Depuis sa sortie, je dois avoir une dizaine de partie, en solo ou avec mes camarades de jeux. A chaque "petite" MAJ apportant du contenu, j'aime voir ce qu'Axolot Games nous a ajouté. Et un patch sur deux, en gros, j'aime redémarrer une nouvelle aventure pour découvrir le contenu et c'est toujours un plaisir, même de repartir à 0. Oui, même repartir à 0 n'est pas dérangeant finalement. On est pas sur un jeu où on va chérir notre "monde", contrairement aux titres plus forts tels que Minecraft ou Ark où on aime conserver ce que l'on a fait. Non, les aventures sont éphémères. Est-ce un défaut ? Sur d'autres titres ça le serait. Sur Raft, non. Enfin, à mon sens.

Bref. Je trouve que ce jeu peut mériter votre temps si vous cherchez de petites aventures à vivre en tout petit groupe (en famille ?) sans stress.
De plus, l'éditeur ajoute de temps en temps du contenu, soutenir le projet ne serait qu'un plus pour encore plus de contenu :)

Par contre, si vous cherchez un gameplay tendu, rigoureux et un peu accès sur la performance, vous pouvez passer votre chemin. Non, là, on est typiquement sur un jeu "de dimanche aprèm".


#####

C'est vraiment un très bon jeu, même si en solo s'est plaisant à jouer, ça reste en coop que le jeu procure le plus de plaisir. Graphiquement c'est simple mais efficace, la bande-son est très agréable.

#####

MEILLEUR JEU DE TOUS LES TEMPS J'EN RÊVE LA NUIT DEPUIS 6 MOIS MAINTENANT JE SONGE A M ACHETER UN GRAPIN ET DES PLANCHES AFIN DE TENTER L EXPERIENCE IRL

#####

Après seulement 21h de jeu , et avoir atteint le chapitre deux il y a peu de temps. Le jeu compte un nombre énorme de choses a faire : fun, énigme, architecture ect... , on ne s'ennuie jamais! Je conseille fortement ce jeu si vous aimez plutôt les jeux survival coop et fun. Mais il est plus cool a plusieurs et moins "chiant". Ce jeu compte même un mode créatif qui vous permet de créer votre radeau de rêve et avec un énorme catalogue d'architecture et une fonction peinture.  En bref le jeu survival coop le plus fun et assez complet pour un early acess. Vous ne verrez même pas les heures passer sur votre petit radeau a naviguer sur l'eau en quête de signal radio et de signe de vie. Je vous laisse vous perdre dans ce vaste monde rempli d'eau.

#####

Raft est un jeu que j'apprécie énormément. 

Au départ, Raft était vide, mais il n'était pas fini et nous terminions le jeu en "rushant" en 5-6h et le jeu était fini et torché (sans qu'on améliore ou très peu). L'histoire était là, un peu en mode : vous vouliez une histoire, on vous la donne. Donc assez vide et c'était plus l'envie de voir ce qu'ils avaient fait d'île en île que réellement suivre l'histoire.

Avec la grosse mise à jour au niveau de l'histoire, j'ai décidé d'y retourner jouer et de recommencer à zéro. Je ne suis pas dans l'optique de rush comme avant car je veux concrètement voir ce que les développeurs nous ont sortis et... Très surprise.

Le gameplay reste le même, on commence avec notre fameux crochet à ramasser à droite et à gauche en espérant de ne pas mourir de faim ou de soif. C'est là que la nécessité d'améliorer notre condition de vie augmente. (Le bois, vous verrez qu'au début du jeu, le bois est une ressource rare mdr). Il ne faut pas oublier que Raft reste un jeu de survie, paisible, tranquille, avec un mélange de construction assez complète et une aventure à suivre pour l'histoire ou pour les améliorations. 

On améliore notre bateau, notre équipement, notre survie pour justement pouvoir aller d'île en île tranquillement sans craindre de ne pas avoir assez de nourriture ou d'eau pour survivre. Et là, je remarque que les fameuses "notes" pour l'histoire sont doublés (anglais certes, mais doublés) et d'un coup, l'histoire prend plus d'ampleur. Cela m'a donné envie de collectionner toutes les notes et de suivre l'histoire.

Le système de sauvegarde est vraiment génial, de voir toutes les sauvegardes et d'y revenir comme on en a envie, est un gros +. À l'époque, tu avais un soucis, soit tu recommençais, soit tu continuais avec le bug. Sans réellement savoir où et comment le bug est apparu. 

[h1] Conclusion : [/h1]

[b] Je recommande clairement le jeu ! [/b]

Si vous cherchez une survie chill, sans prise de tête. Une durée de vie assez longue ainsi qu'une personnalisation de votre bateau très fourni.  Sans oublier l'aventure, l'histoire de Raft ou bien la recherche d'améliorations pour votre bateau continueront à vous donner envie d'y jouer. Que cela soit vous émerveillez sur les différents événements qui peuvent arriver (méduse dans l'eau, tortue, mouette, etc) ou juste traumatiser votre/vos requins ;)

Je pense que tout le monde peut apprécier le jeu, que vous soyez des gamers/gameuses plutôt chill et cosy ou bien tout le contraire. Raft arrivera à vous séduire avec ses nombreux aspects.

#####

Peu de temps de jeu sur cette nouveauté mais clairement l'experience est frappante sur pas mal de points.

j'ai acheter le jeu directement a sa sortie sur steam après 2/3 jours d'attente avec un ami pour essayer directement l'aventure en multi/coop

----- POINT POSITIF -----

- Francais (: !
- Le jeu est vraiment agréable a l'oeil il est méme graphiquement très sympas (la nuit..le crépuscule reflète une direction artistique très bien maitriser)

- les crafts nombreux (ce coté customisation optionnel du radeaux avec divers objetsou le fait de pouvoir peindre n'importe quelle structure !)

- Le requin > une menace constante ( possible de détourner son attention voir carrément en tuer un pour étre tranquille un moment)

- la simplicité du farm (plutot que de passer des heures a récolter du bois et de la pierre > hop un lancer de grappin suffit , notez que les iles sont très rapidement exploiter)

- un multi fluide & cohérent 

----- POINT NEGATIF DE L'EARLY ACCES -----

- le début de l'aventure qui semble répétitif (grapper tous ce qui bouge , finir dans une tempete ou une nuit calme ou l'océan est vide )

- les iles qui peuvent paraitre très superficiel pour certains
- les musiques pas toujours adapter a la situation (on le ressent cette sensation pendant une tempete ou une nuit calme)
- Seulement 2 choix de personnage (surement provisoire)
- Les radeaux abandonner qui ne propose pas plus de possibilités (prendre la caisse et voir sans raison particulière le radeau couler instanténément)

- ou est le multi en ligne avec des inconnus ? (surement a venir)
- la population marine se résume a un item (poisson via péche) donc finalement que le requins..on aimerais voir des méduses ou des poissons lanterne voir des serpents de mer juste pour la beauté de la forme

bref RAFT peux donner un sentiment amer (HAHA) a un prix pareil mais il a un potenciel incroyable et clairement ca vaux 1000 le coup comparer au prototype qui déja étais moche et surtout réelement vide.

Lem ieux est d'attendre environs 3/4 mises a jours du jeu avant de se le faire ofrir pour un anniversaire ou une fète ;)


#####

Un jeu sans trop de prétention, mais bien réalisé, simple et clair dans ses mécanismes.
On prend plaisir à étendre son chez-soi sur le radeau, qui d'un simple amas de planches au départ finit par ressembler à un vrai petit village flottant.
Une fois bien installé et les ressources devenues abondantes, l'intérêt est relancé par la découverte des îles liées à l'histoire, et des grandes îles qui y sont liées.
Pas très exigeant au final, mais un agréable passe-temps à l'ambiance sublime et dépaysante
Un jeu à parcourir tranquillement en prenant bien le temps de s'immerger (dans tous les sens du terme :) ).

#####

Je recommande vraiment! 
Perso, j'aime vraiment bcp ce jeu car: 

- On peut jouer en coop
- On a le "suspense" de découvrir sur quel genre d'île on va arriver
- Il est régulièrement mit à jour et ils nous proposent donc du nouveau contenu
- Il y a un mode créatif pour tester nos meilleures constructions de radeau
- Il fait agréablement passer le temps (sauf que Mr. le requin décide de nous les briser xD )
- Perso, j'ai la hype d'avancer et de découvrir de nouvelles îles, animaux et de tout simplement avancer dans l'histoire
- Y'a des jolis lama et dodo qu'on peut apprivoiser et renommer xD
- Je trouve qu'on ne se lasse pas du jeu ! Qu'on joue solo ou en coop c'est déjà différent + les MàJ +le requin qui bouffe le radeau h24 là xD 

Bref y'a beaucoup de tirets et je sais plus quoi dire mais franchement, je vous le conseille ! Je l'ai acheté en promo et pas du tout déçue de mon achat !

#####

Très sympa en coop ! On ne voit pas le temps passer ! Hâte d'avoir la suite de l'histoire ! 
Beau boulot des dévs

#####

RAFT est une énorme surprise, je ne m'attendais pas à ça.

Toujours en Early Access, le jeu ressemble à n'importe quel jeu de survie avec ses graphismes tout mignons.

Sauf que la particularité de RAFT, c'est que vous commencez sur un radeau fait de bric-à-bracs, totalement à la dérive, et la plus grande partie de votre aventure va se passer sur ce même radeau, qui jouera le rôle de votre base flottante. 

Le jeu est relativement facile à prendre en mains, il n'y a pas vraiment de tutoriel donc on apprend un peu tout à la volée et par hasard, le craft, la construction, la navigation etc. Tout est assez intuitif et même si cela ne tombe pas toujours sous le sens, le jeu n'est jamais frustrant sur ce point là.

Mais tout commence après quelques heures au compteur (environ 6 pour ma première partie en facile), quand on débloque enfin L’ÉMETTEUR RADIO, votre quête principale qui va débloquer les missions d'histoire.
Chaque mission d'histoire consiste en une île à explorer, chaque île ayant sa particularité comparé à celles de base. Il n'y a pas vraiment de scénario et ce n'est pas très très intéressant, mais cela permet d'avancer dans les connaissances du jeu grâce à des ressources inédites à chaque fois, mais permet également d'explorer des îles ayant une certaine identité.
/!\ Le jeu n'est pas encore terminé, donc il n'y a pas encore toutes les missions d'histoire.

Mis à part cela le but est de survivre, de trouver petit à petit de nouvelles ressources, animaux, etc et de nouvelles techniques afin d'améliorer votre navire.

C'est donc extrêmement reposant en fait, et c'est encore plus chouette d'y jouer avec des amis.

https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2355782740

Les niveaux de difficulté ne sont pas très utiles (une difficulté plus élevée ne fera qu'ajouter + de requins dans l'eau, au lieu de les rendre plus méchant).

Je recommande totalement le jeu, mais prenez garde: l'early access fait que tout le contenu n'est pas encore disponible, que les mises à jour sont très très espacées et le jeu a encore des bugs. D'ailleurs petit point négatif: Il m'est impossible de jouer une heure sans que le jeu ne crash, ce qui est très contraignant.

#####

très bon jeu mais faire en sorte de n'avoir pas tout le temps les même générations d'îles ;)


#####

Ça commence avec quatre petites planches, un requin qui nous bouffe les pieds et quelques heures plus tard nous nous retrouvons avec un bateau digne des plus grandes croisières, t'el le Costa Concordia nous nous échouons sur plusieurs îles, en prenant soin de détruire toute Faune et Flore sur notre passage, comme les bons colons que nous sommes.

Si vous aussi vous rêvez de construire un magnifique navire digne des plus grands hésiter plus acheter Raft.

#####

Je le recommande, mais avec un énorme MAIS. Un giga, méga, énormissime MAIS.

Petit contexte rapide, je suis un habitué des jeux de survie et j'ai joué à celui-là avec ma femme et un ami, donc j'ai testé à 3, à 2 et en solo (ne sortez pas cette phrase de son contexte).

Le jeu est assez pauvre et vous vous retrouverez assez rapidement à ne faire qu'améliorer votre "navire".
Là où les autres jeux de survie tentent de s'améliorer en offrant des quêtes, une histoire plus poussée, plus de gameplay, etc., Raft ne fait que revenir aux bases d'un jeu de survie : construire et gérer les besoins en eau et en nourriture. L'histoire devient très vite anecdotique, bien qu'elle soit plus ou moins sympa au début.

Le jeu manque aussi cruellement de certaines petites choses (QOL) et de musiques ou d'ambiance qui rendraient le jeu plus agréable, mais ceci reste très subjectif donc je vais zapper.

Sachez juste que la finalité de ce jeu est de simplement faire un beau radeau qui vous coûtera 5000 de bois, 4000 de plastique et X quantité de métal et autres, et non pas d'explorer (vous en ferez vite le tour) ou de combattre des créatures (elles ne sont pas très nombreuses...).

Il me manque encore quelques heures pour tout découvrir et on m'a dit qu'il restait encore quelque chose d'important à découvrir, sauf que la monotonie du jeu me gène, donc je sais pas combien de temps je continuerai à jouer à ce jeu.

Ou alors j'irai vraiment m'amuser chaque créature 50 fois.

#####

Ce jeu est vraiment bien pour les farmers, tu peux suivre l'histoire comme ne pas la suivre et faire ta vie tranquille en te baladant. Il est bien complet niveau gameplay (plusieurs niveaux de difficultés en fonction de ta façon de jouer) et un graphisme à lui qui rend le jeu très confortable. on peut jouer solo comme à plusieurs et rajouter des mods (mais je conseille de le faire quand vous avez fini le jeu sinon ça détruit le gameplay). 

Le seul bémol pour moi, c'est de pas pouvoir mettre en pause le jeu en solo, quand tu fais échap, tu vas juste sur le menu mais le jeu continue à avancer, ta faim et ta soif baisse toujours.

Je recommande ce jeu.

#####

Jeu de survie vraiment original, intéressant et très fun avec ses amis !
Les débuts sont peut être un peu difficile le temps de comprendre le fonctionnement, mais une fois le jeu pris en main il est vraiment agréable.
Des musiques douces et reposantes malgré ce requin terriblement obstiné à vous croquer, mais il faut bien rajouter un peu de piquant !
On peut construire son radeau comme bon nous semble, il y a beaucoup de possibilités et avec les mises à jours régulières on découvre de nouvelles choses assez souvent.
L'arrivée du chapitre 1 a été un vrai plus à ce jeu, l'histoire est vraiment intéressante, j'ai adoré la faire et j'ai tellement hâte du prochain chapitre ! 

Ce jeu est en continuel développement, et chaque nouveauté qu'il nous apporte est une bonne surprise, il ne va qu'en s'améliorant et je le recommande fortement !

#####

c est  bien quand on a des amis 
(moi j en est pas )

#####

Depuis la mise à jour le jeu est un régale aussi bien pour les yeux que pour la durée de vie. les nouvelles îles sont incroyablement grande et riche en matières à récupérer.
la nouvelle cuisine et les nouveaux animaux sont vraiment super, on peu mijoter des bons petit plats, ça donnerais presque envie de gouter :D
J'attend les autres mises à jour avec impatience car pour l'instant le jeu est génial 


#####

Attention : Addictif.
Au début on erre au hasard sur une coquille de noix et au fur et à mesure que la storyline avance, on découvre des choses sur ce qui s'est passé et on ajoute des éléments à son radeau.
Il y a toujours un truc à faire pour se maintenir en vie (récolter les plantations, élever du bétail, fabriquer des composants, agrandir le radeau, cuisiner, chasser, naviguer vers les points d'intérêt repérés au radar, ...)
Très rafraîchissant, je conseille vivement.

#####

En 20h environ, j'ai fait le tour du jeu (pas complété l'objectif final... s'il y en existe). Mais il lui reste encore beaucoup de potentiel à développer, la construction du radeau (décorations, machines...), des animaux à ajouter, notamment des espèces de poisson, des outils, de l'équipement... Il y a encore beaucoup à faire et c'est tant mieux ! 

Sa durée de vie devrait inévitablement se rallonger sensiblement si les développeurs continuent de l'améliorer. 

Comme le montre la vidéo, c'est un jeu de survie où il faut gérer la faim et la soif, attraper des ressources pour faire des crafts et enfin améliorer le radeau. Il y a un vrai plaisir de voir notre radeau devenir petit à petit un bateau de plus en plus sûr et confortable, et par-là même beaucoup plus rassurant face au requin et aux tempêtes.

Le début en revanche, il n'y a pas de tutoriel, il faut tout chercher soi-même, se débrouiller tout seul. Je vous conseille donc vivement de commencer le jeu par Facile au lieu de Normal... En effet, entre la faim, la soif, le requin, il est compliqué de savoir quoi faire et de trouver ses repères. 

Pour le moment, il mérite 10 euros pour 20h de jeu si vous voulez faire le tour du craft. Quant à l'objectif principal, j'ignore s'il existe, même mon temps passé là-dessus ne m'a pas permis de le savoir, c'est dire combien la carte est immense avec toutes ses îles dont certaines cachent des secrets.

#####

très bon jeu de survie en multi mais on a vite fait le tour

#####

Bonjour tout le monde ! 

J'ai pu essayer Raft quelques heures et je viens vous donner mon avis. 

- Les graphismes peuvent plaire ou non, c'est une question de goût mais je trouve qu'il y a un certain intérêt pour le détail. Personnellement, je le trouve très beau ! 

- Le gameplay est intéressant mais pas exaltant. Lorsqu'un requin vient vous attaquer en début de jeu, 4 clic avec la lance, et le requin vous laisse tranquille pendant une dizaine de minutes. Mais autrement, essayer de diriger sa barque, ne pas tomber dans l'eau, esquiver les requins, etc. C'est plutôt amusant ! 

- Le système de farming est intéressant. Il faut ramasser les objets avec un crochet que l'on lance et parfois il faut sauter dans l'eau pour trouver d'autres items. Ça change, en tout cas ! 

- Il y a un mode multijoueur, et ça, c'est très très bien ! 

- Les musiques correspondent bien avec l'ambiance générale du jeu.

Je ne peux pas en dire beaucoup plus pour l'instant vu que je n'y ai joué que quelques heures, mais je le conseille vivement pour les gens qui aiment bien passer un peu de temps à farmer, à construire et survivre ! :) 


#####

J'aime bien le fait que ce soit calme et chill

#####

je kiffe ce jeu, un petit open world a la waterworld aux graphismes un peu cartoonesques. sinon, qu'est ce jeu, en un survival sur l'eau tres axé sur l'explo et la construction, un mode histopire sympa etalé sur 3 chapitres dont chacun vous fera cherchez deux iles principale a chaque fois et vous poussera a les explorer a fond, sinon c'est waterworld, a vous de construire votre radeau qui deviendra avec le temps un bateau, d'explorer des iles randoms mineures ou majeures afin de recolter des ressources pour pouvoir crafter vos outils de plus plus perfectionnés etc... du siomple radeau vous passerez au bateau a moteur contenant tout le necessaire a la survie (animaux, plantes, arbres et j'en passe beaucoup), un jeu paisible tres agreable a jouer en solo, meme si le veritable fun reside en co-op jusqu'a 6 ou 8 joueurs il me semble, a vous de prendre la barre et bon vent matelots; 15/20 pcqe meme si jeu est tres tres bien, j'avoue que plus d'histoire ne serait pas de refus et l'ajout de peut etre de nouveaux chapitres serait super, un peu plus de vie serait pas mal non plus meme si demander a ce jeu est un peu contre nature etant donné que l'on est perdu sur l'ocean dans un futur dystopiqque ou la terre a ete engloutie par les oceans. une duree de vie d'un peu plus de 20h en ligne droite mais le point fort du jeu est surtout l'explo et la construction donc on prend plaisir meme sans avancer en ligne droite ou dailleurs l'interet du jeu n'est pas du tout la

#####

Raft est un jeu très sympathique d'exploration et survie maritime avec du craft et de la récolte de ressources. Depuis les dernières mises à jour le contenu a été beaucoup étoffé avec des plus grandes îles et plus d'éléments d'histoires avec notamment l'ajout d'un journal et de lieux d'intérêts.
J'apprécie particulièrement le côté coopératif et j'ai joué assez rarement seule car la récolte de ressources est bien plus efficace à deux, là où j'avais parfois une impression de répétitivité seule.
C'est un jeu au goût de reviens-y. Nous avons fait de nombreuses parties pour profiter des mises à jour et c'est agréable de recommencer une partie de temps en temps juste pour reconstruire notre radeau.

Pour résumer les fonctionnalités du jeu : récolte de ressources (sur le radeau ou sous l'eau en plongée), craft (armes, équipement, matériel de survie, partie du radeau), survie (pêche, combat, mise en place de cultures via des graines...).

#####

Excellent jeu :) Il manque une chose pourtant la pause en mode solo ce serait bien qu'il y ai en ai une ;)

#####

Raft c'est quoi ? 

Alors pour commencer, j'ai joué au jeu depuis son Early accès jusqu’à sa version final.
Celle-ci sortait via des " Chapitres" au fur et à mesure des mois.

1, 2 et le chapitre final le 3.

Vous débutez l'aventure sur une planche de bois au milieux de l'océan et le but est de construire un radeau avec les déchets qui jonche l'océan et de survire aux attaques de requins, de la faim mais également de la soif.

Le jeu possède une histoire, au fur et à mesure de votre aventure vous déloquerez des plans d'équipements, des îles et autres ( No Spoil ) à vous de les découvrir.

Le jeu est beau, et en 170 heures de jeu, je n'ai pas eu un seul bug !

Comme tout bon jeu de survie, l'idéal est de jouer entre ami(e)s, c'est bien plus fun.

En tout cas, si vous aimez la survie sans trop de prise de tête, alors Foncez !!!

#####

Gameplay interressant et amusant cepandant pour 20€ le jeu se termine beaucoup trop vite et deviens vite repetitif. Pour 5€ je le conseil.

#####

Pendant plusieurs semaines je me suis pris pour Robinson Crusoé

#####

Fan des jeux de survie comme Strandeed Deep, Subnautica ou encore the long dark, j'ai acheté Raft en promo, après avoir regardé quelques vidéos de youtubeurs y jouer à plusieurs. J'ai commencé la partie avec une amie, plusieurs heures passées simplement à crafter, chercher , recommencer une partie car le radeau avait disparu .. (oui, faites attention aux îles en début de jeu, tout radeau non ancré continuera son voyage sans vous ...!)
Puis, j'ai recommencé une partie seule et j'ai réussi à débloquer les quètes ; très prenant, musique apaisante, univers relaxant ... Une belle réussite graphiquement parlant ! 
Pour les novices du genre, ne vous attendez pas à être guidés avec des points de quètes ou des indications précises : il faut observer, fouiller, essayer, vous jeter à l'eau (littéralement).

#####

jaime leau

#####

Je ne vois pas ce que les gens reprochent à ce jeu... Il est vraiment super sympa. On est fan de jeux de survie et là le concept est vraiment sympa. Tout ce que vous construisez peut être détruit par le requin. Quand vous tuez le requin un autre apparait (et la viande requin cuite est juste hyper rentable!). vous êtes dépendants du flot de déchets et de leur apparition aléatoire. Ce qui augmente la "difficulté" de crafter beaucoup de choses à la fois.
Les graphismes et le gameplay est franchement sympas.
Et si vous vous posez la question suite à la vidéo de JDG, sachez qu'ils ne sont juste pas doués :p Nous ne sommes pas morts une seule fois sur notre unique partie.
Si vous hésitez, n'hésitez plus, ce jeu est VRAIMENT bien!

#####

Jeu très facile à prendre en main , je conseil d'y jouer a plusieurs car seul au beau milieu de l'océan c'est pas terrible

#####

Le jeu possède un potentiel immense !

Les développeurs peuvent nous faire rêver en sortant des MAJ qui rajouterais pleins de nouveaux éléments au gameplay.

Sinon Raft c'est quoi ?

Raft est un jeu de survie en solo ou en coop avec ses amis.
Au début il vous suffit de ramasser les différents matériaux qui arrive sur votre radeau.
Ensuite à vous de découvrir les craft disponibles afin de survivre dans les meilleurs conditions possible.

Pour le moment le jeu est bien mais vraiment répétitif mais les développeurs ont promis énorméments de nouveautés si le jeu est beaucoup jouer.

Vivement de nouvelles MAJ.

Je recommande ce jeu pour les personnes qui sauront attendre les MAJ annoncées par les développeurs sinon passez votre chemin.

#####

radeau.

#####

https://youtu.be/sli4B3VT-8U

^^ Gameplay vidéo et premières impressions sur le jeu  ^^

Raft est un jeu de survie dans lequel tu te retrouve sur un vieux tas de planche au milieu des déchets et de l'Océan, Ouahhhhh L'idée est tout bonnement excellente mais je reste quelque peu perplexe sur le jeu dans son minimalisme. Tu récolte des ressources par le biais d'une sorte de Harpon via les déchets dans l'eau qui te permettront d'agrandir ton radeau, de crafté des outils où des améliorations d'équipements. Une table de recherche te permettra également de débloqué de nombreuses choses.

Mon évaluation n'est ni positive ni négative puisque celle-ci évoluera dans le temps en fonction des ajouts qui viendront dans l'avenir avec des mises à jours éspérons-le, nombreuses.


Mon avis personnel : 

☐ Je ne conseillerais pas ce jeu même à mon pire ennemi
☐ Les fans du genre ou de la franchise
☐ Les casual gamers
☑Tout public
☐ Les hardcore gamers
☐ Les PGM sud-coréens

• Graphismes •

☐ À vomir par terre
☐ Très mauvais
☐ Mauvais
☑ Corrects
☐ Très bons
☐ Beaux à en chialer (contextuellement)

• Qualité-prix •

☐ Complètement abusif
☐ Assez cher
☑ Raisonnable
☐ Pas très cher
☐ C’est donné

• Configuration PC recommandée •

☑ Entrée de gamme
☐ Milieu de gamme
☐ Haut de gamme
☐ Un PC de la NASA

• La prise en main •

☐ Nécessite l'implantation d'un nouveau bras
☐ Difficile
☐ Nécessite quelques heures
☑ Facile
☐ Inné

• Durée de vie •

☐ Moins longtemps qu'une mouche
☐ Brève
☐ Plusieurs heures
☐ Une dizaine d’heures
☑ Plusieurs dizaines d'heures
☐ Une centaine d’heures
☐ Plusieurs centaines d'heures

• Bugs •

☐ Le jeu est codé avec le cul
☐ Les bugs gênent énormément le gameplay
☐ Les bugs ne gênent pas le gameplay mais sont présents
☑ Quelques bugs
☐ Le jeu est codé à la perfection

• Avis général •

☐ N'y jouez surtout pas
☐ À vos risques et périls
☑ Jouez-y si vous avez assez d’argent
☐ Ne perdez pas plus de temps et jouez-y !
☐ Un must !

#####

Après 40 heures de jeu, je dirai que ce jeu est assez addictif, très soigné graphiquement, l'impression de liberté est bien représentée, on a vraiment le sentiment d'être perdu en mer.

Le craft est agréable et bien rodé, quelques bémols cependant concernant la gestion de la survie, oxygène sous l'eau trop courte, besoin de boire ou de manger trop fréquents, le requin qui pop automatiquement dès lors que l'on pose le pied dans l'eau.

Il aurait été plus judicieux de le faire patrouiller de manière aléatoire, dans l'océan, pour nous permettre de s'organiser avant de se jeter à l'eau, cela aurait ajouté un sentiment de crainte et de gestion de notre propre survie, car là on s'est pertinemment qu'on va se faire attaquer de manière automatique et cela devient plus pénible qu'autre chose.

Un jeu prometteur dans son ensemble, à voir ce que les futurs M.A.J apporteront.



#####

Très bon jeu avec beaucoup de potentiel, j'y joue depuis la sortie avec un ami, il se complète petit a petit ce qui en fait un jeu excellent, le fait qu'il ne soit pas fini permet de découcrir au fur et a mesure le lore, nous laissant le temps de découvrir les ajouts a notre rythme. Malheureusement, le jeu deviens lassant au bout d'un moment si on est seul, si vous hésitez a l'acheter, je vous déconseille de l'acheter pour jouer en solo, on s'en lasse très vite, sinon, je le recommande grandement pour jouer avec un ami!

#####

Ce jeu est juste une *PÉPITE*. Je vous le recommande à 100% ! Je pense que le jeu est plus amusant en multijoueur mais j'ai aussi beaucoup jouer seule et c'est super bien aussi ! (Et puis, j'aime plus jouer avec mes amis que seule donc, ça dépendra des gens ). Mon ami adore aussi le jeu et je ne regrette aucune des heures de jeu passé dessus ! L'histoire est superbe, la construction laisse beaucoup d'imagination, et ont découvre toutes sortes de plan et d'objets au fur et à mesure ! 
Vous ne regretterez pas votre achat !

#####

Très bon jeu complet et vaste à faire entre potes c'est très lourd ! 
Attention à éventuellement certains bug qui nous obligent à redémarrer la partie (Bug comme quoi on ne peut pas récupérer les objets lâcher par d'autres joueurs)

Sinon excellent jeu ! À la manière de Sea Of Thieves les jeux de voyages à travers les océans comme celui-ci sont épanouissants ! Je conseille fort 
Je l'ai reçu grâce à ma petite-amie mais le prix en vaut clairement la chandelle.

#####

[i] Raft [/i] (« Radeau » en français) est jeu de survie maritime créé par Redbeet Interactive, sorti le 23 mai 2018 en accès anticipé sur Steam. 

[b] SYNOPSIS [/b]

Dans un monde post apocalyptique où la terre est quasi submergée par les mers et océans, le protagoniste est à la recherche de sa femme et de sa fille. 

[b] GAMEPLAY [/b]

Il est possible d'y jouer en mode multijoueur, en mode coopération et en mode solo.

Il s’agit d’un jeu de craft, de gestion des ressources et de construction pour survivre dans l’océan mais aussi d’aventure et d’exploration.   

On démarre le jeu sur un minuscule radeau au milieu de l’océan équipé uniquement d’un crochet avec lequel on doit collecter des débris dérivants, notamment des planches de bois, des feuilles de palmier, du plastique ainsi que des tonneaux qui contiennent un mélange de ressources primaires. 

Il faut préciser qu’on peut quitter le radeau et collecter des objets en nageant, mais on doit faire attention à ce que le radeau ne soit pas emporté par le courant et surtout, on peut être attaqué ou tué par le requin qui rôde toujours près du radeau. 

Les ressources collectées permettront de façonner de nouveaux équipements afin d’agrandir et améliorer le radeau et bien-sûr d’augmenter nos chances de survie. En effet, grâce à un système d'artisanat, on peut utiliser les débris amassés pour assembler et rechercher de nouveaux objets mais également pour bâtir et aménager le radeau plus confortablement. Par exemple, fabriquer des outils, des armes, une voile et des filets, améliorer le contrôle et le guidage du radeau, fabriquer des objets pour notre survie ou encore une table de recherche servant à débloquer des schémas de fabrication de nouveaux matériaux et de nouvelles armes… 

Parallèlement, on doit également gérer ses besoins fondamentaux comme la faim et la soif en pêchant des poissons ou en cultivant de la nourriture et en purifiant l'eau pour la boire. 

Mais il ne faut pas oublier que c’est un jeu d’aventure ! Au cours du jeu, on pourra faire de la navigation, de l’exploration de nouveaux endroits, de la plongée et des combats. 

De dérives en dérives, on ira tout d’abord découvrir des îlots, les visiter et plonger aux côtes de ceux-ci pour récupérer diverses ressources sous l’eau. Les îles permettent de trouver des minerais, des algues et de la ferraille. Puis, après avoir fabriquer un récepteur et au vu des signaux radio à proximité, on doit rechercher des indices sur l’emplacement de nouveaux endroits et ajuster leurs coordonnées pour se rendre vers le prochain objectif. On découvrira ainsi une station de recherches, de grandes îles peuplées d’animaux hostiles ou non (aigles, ours, abeilles, poissons globes, phacochères, moutons, oiseaux pondeurs, lamas), un paquebot échoué, des villes englouties ou encore des cavernes remplies de trésors comme des schémas pour fabriquer de nouvelles armes… À travers ces séquences d'aventures, le but est de trouver plus d'informations sur les survivants. Toutes ces informations sont enregistrées dans un journal auquel on peut se référer. 

Il faut noter qu’après avoir rassemblé toutes les intrigues de base, on recevra une nouvelle fréquence radio pour trouver l'intrigue suivante. Le jeu n'a été mis à jour qu'au chapitre 2, le scénario n'est donc pas encore terminé, ni perfectionné.

[b] MON AVIS [/b]

[i] Raft [/i] est un jeu qui fait un clin d’œil malheureux à la pollution des océans car ce sont les ressources amenées par les courants marins (dont le plastique) qui nous servent à nous maintenir à flot ! 

Le jeu a une très longue durée de vie car il y a pas mal de choses à faire :  en plus d’affronter des tempêtes et une mer déchaînée, il faut récolter les ressources, cultiver ou cuisiner un maximum de nourriture, couper des arbres, fabriquer de nombreux outils et les objets qu’on a besoin pour survivre, construire un véritable bateau de rêve, tuer le requin, capturer et élever les animaux, aller explorer les îles … Et notre personnage est le Michel Morin (homme à tout faire) du radeau, capable de tout fabriquer pour survivre ! 

Quant au requin, il guette nos moindres faits et gestes et vient régulièrement attaquer notre radeau (ou nous-même si l’on plonge dans l’eau). Il passe son temps à tourner autour du radeau pour surveiller et casser le radeau même si l’on se trouve sur une île ; à la longue, c’est assez lassant et répétitif de réparer le radeau.

Par ailleurs, la gestion de la faim et de la soif est épouvantable. Notre personnage a très souvent besoin de boire une citerne et manger l'équivalent d'un régiment chaque jour... ce qui gâche un peu notre expérience de jeu car lorsqu’on a faim ou soif on ne peut plus sprinter et on avance à deux à l'heure. 

Par contre, c’est aussi un jeu de détente où l’on peut juste pêcher tranquillement les poissons en plein océan et apprécier le coucher de soleil. En plus, la musique est belle et relaxante ! 

Pour conclure, Raft est encore en développement et l’histoire reste inachevée mais de nombreux ajouts de contenus verront bientôt le jour. En effet, le jeu est en constante évolution, les créateurs sont très à l'écoute et tiennent compte des remarques ! Il y a même une île du jeu qui a été créée en live sur Twitch en collaboration avec les joueurs !  Et malgré quelques défauts, Raft offre une belle expérience en coopération ainsi que de nombreuses possibilités dans la construction et la personnalisation de son radeau. 

Je le recommande ! à vos crochets !

#####

A mon avis ce jeux est très intéressant, très prenant, c'est une belle aventure pleine de surprises.
Les graphismes sont très corrects, il se joue très bien simplement au clavier et à la souris.
Ce jeux à plusieurs est encore mieux
assez divertissant, je le recommande vivement.
Daniel


#####

Le tour du jeu est vite fait( 10h), aprés a ne pas oublier le jeux n'est pas terminer ;) donc j'attends avec impatience plus de contenu genre ou on pourrait aller sur des iles avec des village un systeme rpg serais sympa sinon :

- graphique 8/10 (effets cartoon)
- jouabilité 10/10
- compliqué 7/10 (coté survie)

éviter de le descendre il est en "accés anticipé" il a du potenciel !

#####

Très bon jeu mais manque encore de contenus...

#####

Pour quand une vraie mise à jour ? (story, pets, big island ...)

#####

Parfait.

#####

de très beaux graphismes, des musiques reposantes… et un scénario inattendu, mais prenant.
Ce jeu est une pépite.

#####

Découvert par hasard mais agreablement surpris ! Se joue tres bien en solo ou en multi ! Vivement plus de contenue

#####

Pète et répète sont sur un bateau. Pète tombe à l'eau. Qui reste-t-il ?

#####

10 -20H De jeu pas assez de contenu pour l'instant mais reste tres bien

#####

Trop cher chef

#####

S'il vous plait, faites une mise à jour pour qu'on puisse jouer à la manette !!!!!
Merci

#####

Un véritable jeu détente où l'on a envie d'explorer chacune des îles à notre porté ( quand on en trouve une) Craft intéressant et logique et décors apaisants.
Hâte de voir la suite de l'histoire !

#####

Un de mes jeux préférés, aussi très joli et les musiques sont magnifiques.

#####

Tres bon jeux , je recommande !!!

#####

Super simulateur de migrants en méditerranée je conseille sa mère

#####

J'actualise donc comme je l'avais dit cette évaluation, n'oublions pas cependant que le jeu est encore en dévellopement, et que pour moi, cette évaluation sera encore mise à jour de temps que le jeu s'améliore. 

Pour l'instant, après m'être renseigné sur ce qu'était le jeu au début, il y a eu beaucoup de travail effectué et ça confirme mon idée d'un potentiel grand jeu en fin de course. Il y'a cependant encore quelques trucs à revoir :
Je penses nottament à :
-Un tutoriel ? (Même si le principe est assez rapide à comprendre)
-Le déplacement du personnage ? (Après plusieurs heures de jeu, j'ai commencé à comprendre le fonctionnement physique du jeu, qui n'est pas au final si mauvais mais qui mérite encore quelques améliorations, il y aurait peut-être à revoir la modélisation des îles, que je n'apprécie pas trop, ça n'empêche pas un mauvais gameplay)

Il y a des bons points qui le restent, notament :
-Le déplacement dans l'eau : Il est, je trouve, très fluide
-Le principe même du jeu : Je ne crois pas vraiment avoir vu ailleurs le même dans mes souvenirs
-Une potentielle histoire...? : En effet, le jeu propose une histoire évolutive qu'on découvre uniquement par l'exploration à l'aveugle, et c'est très intéressant. Le jeu n'est pas fini, donc il n'y a pas vraiment de fin à propement parler, mais c'est avec une grande impatience que je l'attends.
-La simplicité du gameplay : J'en parle en mal plus haut, mais on fini par comprendre assez vite comment avancer dans le jeu
-La difficulté du jeu : Elle est très réussie, équilibrée entre recherche de consomables alimentaires et de matériaux pour avancer dans le jeu

En conclusion :
Je n'ai essayé de jouer qu'en moyen, donc ça fausse surement beaucoup d'arguments, mais le jeu est incroyable, on sens qu'il possède beaucoup de potentiel, et il n'est même pas fini ! Alors je promet d'actualiser cette évaluation au fil de mon temps de jeu. Il mérite après plus de temps de jeu 4 étoiles pour l'instant, à voir au fur et à mesure qu'il sera mis à jour.

#####

Le jeu est très complet, prenant, et intéressant. Le mode coop ajoute une certaine dose de fun et permet de passer un bon moment entre amis.. Cependant la durée de vie est assez courte et l'on se retrouve assez rapidement à tourner en rond, selon moi le jeu est trop court pour valoir 20€ malgré sa bonne qualité. ^^

Edit - MàJ Chapter One: Le jeu a su développer son potentiel avec un peu plus de secrets à découvrir et une scénarisation plutôt plaisante, mérite les 20heures de plus passées dessus depuis et plus encore :)

#####

[h1] EVALUATION LE 01/02/2023, temp de jeu :45H[/h1]

[h2]NOTE : 16/20[/h2]
Très bon jeu de survie assez original.
L’idée de la survie est sympathique, le loot et le craft est bien pensé, même si à longue on sent plus la répétition que dans certains jeux de ce type.
Il vous propose une histoire avec des points à rejoindre sur la map afin de pimenter un peu le jeu. Vous croiserez aussi régulièrement un requin qui n’a pas fini de vous embêter.
Je recommande ce jeu pour les fans de loot et de craft.
[h2] Public conseillé : [/h2]

☐ Je ne conseillerai pas ce jeu même à mon pire ennemi
☐ Les enfants
☐ Les fans du genre ou de la franchise 
☐ Les casual gamers 
☑ Tout public
☐ Les hardcore gamers
☐ Les PGM sud-coréens

[h2] ☼ Graphismes : [/h2]

☐ À vomir par terre
☐ Très mauvais
☐ Mauvais
☐ Corrects 
☑ Bons
☐ Très bons pour ce genre là
☐ Beaux à en chialer (Quand tout est en Ultra)

[h2] € Qualité/prix : [/h2]

☐ Gratuit
☐ Il faudrait me payer pour y jouer
☐ Attendez une promo 
☐ Abordable
☐ Pas cher 
☑ À ce prix-là c'est cadeau

[h2] € Configuration PC recommandée : [/h2]

☐ L'ordi de ma grand-mère
☐ Entrée de gamme
☑ Milieu de gamme (Bof)
☐ Haut de gamme 
☐ Un PC de la NASA

[h2] ☼ La prise en main [/h2]

☐ Inné
☑ Facile
☐ Nécessite quelques heures
☐ Difficile
☐ Nécessite l'implantation d'un nouveau bras

[h2] € Durée de vie [/h2]

☐ Moins longtemps qu'une mouche
☐ Brève
☐ Plusieurs heures seulement actuellement.
☐ Plusieurs dizaines d'heures
☑ Plusieurs centaines d'heures de jeu.
[h2] @ Niveau de la traduction [/h2]

☐ Non traduit
☐ Translater bei Uno Russkie
☐ Pas mal d'erreurs
☑ Nickel
☐ Traduit dans toutes les langues

[h2] § Bug [/h2]

☐ Le jeu est une sorte de gros bug en phase terminal
☐ Les bugs gène le gameplay
☐ Les bugs ne gêne pas le gameplay mais sont présent
☐ Quelques bugs
☑ Le jeu est codé à la perfection

[h2] % Optimisation & Update  [/h2]
☐ Vraiment mauvaise
☐ Mauvaise
☐ Acceptable
☐ Correct
☑ Optimus Perfectus

* Avis général
☐ N'y jouer pas
☐ À vos risques et périls
☐ À essayer
☐ Ne perdez pas plus de temps et jouer-y!
☑ Un must!

[h2]Note: 16/20 [/h2]

[h3]Conclusion :
L'ambiance est agréable et le jeu est beau, globalement il est bien équilibré entre la survie et le craft.
Encore un de survie…..Oui mais sur un bateau.
Ce jeu ne fait preuve de certaines originalités dans ce genre pour le moment.[h3]


#####

Très bon jeu, concept simple mais hyper efficace. Jeu de survie et d'artisanat avec ses propres graphismes, en solo et en multijoueur. Pour l'instant, le contenu est un peu faible, mais j'espère qu'il viendra bientôt.

#####

Super jeu !
Je  vous conseille ce jeu !
Tellement hâte des nouvelles mises a jour et de plus de nouveautés tels que des outils / mobs / matériaux / machines / etc en plus dans le jeux.
Actuellement le jeu peut vous occuper une petite centaine d'heures selon moi, après vous pouvez toujours vous fixer pleins d'objectifs ce qui rends le jeu sans limite !!!
En revanche l'ajout de contenu semble indispensable à la continuité du jeu qui promet un fort potentiel s'il est bien exploité !

#####

Le jeu de survie dans lequel on pense qu le contenu est limité. En réalité la découverte et toujours au rendez-vous. Un plaisir de découverte à chaque nouvelles iles ou lieux qui apparait. Bref un survival qui détend et fait du bien..

A ce prix et pour ceux qui aime ce genre de jeux foncez!!

#####

très bon jeu a jouer entre amis !

#####

Après 10 heures de jeu, je trouve toujous ce jeu passionant. J'ai même acheter le jeu en double sur mon autre acount steam, pour jouer avec des amis. Ceux qui disent que le jeu tourne en rond rapidement ont surement jouer en mode facille car le jeu est quand meme long à découvrir a condition de ne pas aller voir sur le net les trucs que les autres joueurs montre. Apprendre le jeu soi même et faire des erreurs est beaucoup plaisant! Je recommande ce jeu!

#####

Je dis oui ! Ce jeu est vraiment bon ! le principe en soit est ultra simple : Un crochet, un radeau , un requin à éviter et des ressources à attraper pour améliorer son radeau ! Tout ça avec une histoire qui pour le coup est vraiment plaisante et prenante ! On a envie de la suivre et de la comprendre , ce style cartoon rend le jeu vraiment sympa et beau et je trouve qu'il convient parfaitement à l'histoire ! Evidemment je ne peux que vous conseiller de jouer avec des amis ce qui rend l'expérience encore meilleurs et moins solitaire ! Enfin très bon jeu pour une fois Axolot s'est dépêché pour nous donner ce bon jeu , j'espère qu'il en feront de même avec les autres jeux !

#####

Si vous aimez les jeux de survie Raft vos le coup d'y jouer .

#####

Raft est vraiment amusant, on progresse doucement, la radeau prend forme, on trouve de nouveaux compos pour faire de nouveaux crafts. Le requin saoule jusqu'a ce qu'on comprenne comment le masteriser, les combats sont de toutes façons tous tres simples ( pas de coté attaque pas de coté attaque...) que ce soit des ours ou des sangliers, seuls les piafs sont vraiment insupportables. Sans être un must have, ça reste un jeu sur lequel j'ai passé du bon temps une trentaine d'heures. 
A l'heure actuelle il n'y a que le chapitre 1, si vous rushez en en dizaine d'heures c'est torchable.
J'y retournerai le jour où ( ou plutot si un jour ) le chapitre 2 voit le jour.

#####

Un très bon jeu de survie, agréable et qui invite à la détente. La courbe de progression avec l'amélioration du radeau et la découverte de nouveaux craft ce fait de manière très fluide. On prends un malin plaisir à agrandir sa maison flottante, que ce soit niveau décoration, machines, animaux, etc... Bref, je le recommande vivement pour ceux qui veulent un jeu sans prise de tête mais avec assez d'éléments perturbateurs (requins, mouettes, nourriture) pour rendre le périple mouvementé à juste dose. Bravo à l'équipe qui produit ce jeu et continuez ainsi ! On attends des ajouts de contenu avec impatience ! :-)

#####

Un jeu à jouer à plusieurs pour plus de plaisir, toutefois l'histoire se termine assez vite. Il n'en reste pas moins un chef d'oeuvre, je le conseille vivement!

#####

Ce jeu est plutôt bien en soit. Cependant je vous deconseille de l'acheter si c'est pour y jouer seul :/

#####

Raft est en soit un bon jeu, et j'adore y passer du temps à farm, construire mon radeau, et chasser du requin.
L'ambiance y est bonne, calme et je conseillerai à chacun qui aime les jeux de survie d'y jouer au moins une fois.

Maintenant pourquoi y mettre un avis négatif? Pour 2 raisons.
- La première, l'histoire du jeu et la manière d'avancer dans les chapitres. On passe un temps fou à fouiller des maps "trop" grandes pour ramasser des trucs pour ouvrir un autre truc. L'histoire est CHIANTE, et n'apporte vraiment rien au jeu, c'est limite une corvée. Y a un gros boulot côté dev à faire ....
- Deuxième point. Le chapitre 2!
On attend des mois pour, .... bah rien. Il a rien ajouté au jeu, navré. Le chargeur de batterie, fonctionne à l'essence, pompe trop d'essence pour des batteries qui s'usent de toute façon trop vite. Détecteur de métaux? Donne principalement des choses facile à obtenir, donc pas top. Tyrolienne? Sympa 2 secondes, mais c'est vraiment un ajout dont vous êtes fier? 
L'histoire en elle même? On prend le chapitre 1 et on recommence, mais cette fois sur des maps labyrinthiques comme ça on rajoute inutilement du temps de jeu. On cherche des trucs pour ouvrir un autre truc, encore .... 
Le contenu rajouté pour l'aspect survie et construction du radeau est faible. Et se base sur la conso de batteries de toute manière et est donc plus une corvée qu'autre chose ... D'ailleurs on a toujours rien pour indiquer si une batterie est vide ou pas. On doit ramasser sur soit pour le voir.
Il y a un trop grand manque d'évolution dans le jeu, il stagne plus qu'il avance.

PS: Le passage au chapitre 2 a fait disparaître les 8 animaux de l'enclos peuplant mon radeau. (Cela faisait des mois qu'ils vivaient dans la pâture sans soucis. Ils avaient toute la nourriture nécessaire, aucun point de blocage, c'est bien un bug. Et à noter que mon jeu à crash 2 fois, à Caravan Town.

#####

jouer seul c'est bien, a deux c'est mieux ! je recommande

#####

Ahah, un petit jeu bien sympathique.

J'ai pas encore découvert grand chose, mais j'arrive déjà a me débarrasser du requin sans trop de mal, reste les mouettes qui me casse les cou*****. Faire son petit radeau est très amusants, nettoyer les océans est piles dans le theme écologique du moment ! explorer les fonds marins a la recherche de métal et de glaise n'est pas sans risque, sachant qu'il n'existe aucun timer pour vous aider ! et l'absence de boussole rend la navigation très difficiles ! vivement qu'on puisse faire un "poste de navigation" ou l'ont pourra cartographié des trucs ! Pourquoi pas même à la main ? ou trouver un GPS pour nous aider a noter des coordonnées. ça serait super.  Pourquoi pas aussi varier un peu, en nous proposant un poste de recyclage pour démonter nos vieux crafts et démonter des crafts qu'on trouverait (un peu a la fallout) ça donnerai un aspect plus poussé au jeu ! 

D'autre ennemis aussi, genre une balleine géante visible de loin pour qu'on puisse l'eviter, ou carrément un léviathan qui apparaitrait sous certain condition, et a combatre avec des armes plus évolué (un lance grappins?) Voilà c'est juste des idées comme ça.

En tout cas oui je recommande le jeu qui est déjà très sympa à son niveau actuel. il manque juste quelque indication supplémentaire pour avoir un fil rouge intéressant. Et en plus c'est Multi joueur, (par contre je sais pas si on peu jouer a plus de deux)

#####

I used to love this game, i played 282 hours so....
Eveything was fine untill the last update, this chapter is a shame for such a great game. You turned a great survivor game into a lame plateformer with even lamer enigmas. Never even thought you could mess up a game to this point.
+ new lore really nice
- stupid puzzles
- huge EMPTY islands
- horrible plateforming all day long
- this is just not the game i bought

J'adore ce jeu, j'y ai joué 282 heures je pense que c'est un indice. Je n'ai jamais vu une mise a jour aussi pourrit,  C'est un scandale, cette MAJ transforme ce jeu en un plateformer minable, avec des énigmes rincées qui servent juste à prolonger le jeu de façon artificielle.
C'est bien de faire de nouvelles iles immenses, mais si c'est pour faire des iles vides et sans intérêt ca n'est pas la peine.

Le seul point positif c'est le lore qui est vraiment génial, pour le reste, je citais toujours raft dans mes jeux préférés, j'y rejouais régulièrement juste pour le plaisir, la j'ai faillis désinstaller avant de finir. Et maintenant que j'ai finis je désintalle.

J'aime tellement ce jeu qui pour moi était vraiment fantastiques, c'est un déception d'une rare intensité, après toute cette attente et toute cette hype,  j'ai l'impression d'avoir joué à une contrefacon raté de tomb raider sur cette mise a jour.



#####

C'est un jeux qui ne cesse de ce développer je ne peut que vous le conseiller.

#####

Très bon jeux coop

#####

c'est trop bien , c'est tout , achetez le , sa en vaut vraiment la peine , mais faites une survie a deux , c'est encore plus cool

#####

Le jeu peut paraitre assez dure au début, surtout en terme de nourriture et boisson, mais ne vous laissez pas impressionner par ça, vous arriverez rapidement à vous en sortir au fur et à mesure de l'avancer du jeu.

L'histoire donne accès à des localisation différente à chaque fois, parfois a des gameplays différents et des mini énigmes que j ai trouvé cool à faire. 
La durée de vie du jeu est conséquente, surtout si vous vous amusez en construction.
Je recommande fortement ce jeu, à jouer avec des amis de préférence

#####

good

#####

Du craft, de l'aventure, toujours quelque chose à faire. Je le conseil à deux pour éviter la monotonie. Seul petit Bémol, les îles sont un peu trop vide, plus de mobs, voir de PNJ serait top! J'avance dans l'aventure avec plaisir et attend les prochaines maj avec impatience.

#####

Au début Raft était assez pauvre niveau contenue, se laisser aller et ramasser les ressources comme un bourrin était le principal objectif. Mais depuis les mises à jours, ça a évolué. Il y a maintenant une histoire, de nouvelles îles et craft a faire pour améliorer son radeau, ce qui est bien plus attirant qu'avant.

#####

Raft, est un jeu de survie très fluide et sans trop de bug avec le sens du détail. Un environnement agréable en pleine mer ou on se suprend  à admirer le levé de soleil. La force du jeu réside dans le concept d'etre a plusieurs en coopérative. Mon expérience du jeu a été en coop a deux. Une expérience formidable basé sur l'entraide et le développement selon les force de chacun. 

L'addiction est là, submergé par la découverte d'un monde sans fin avec des possibilités infinies.  L'attaque du requin est  fréquente, stressente et fatigante. Il joue bien son rôle de prédateur acharner. 

J'ai passé un agréable moment à jouer en équipe et on peut dire que c'est tout ce qui compte.

8.5/10

** Jeu excellent pour jouer a deux!

#####

excellent jeux! marrant a jouer entre ami

#####

Je recommande vivement ce jeu!

Le scénario est sympa, sa fin aurait pu être bien mieux ficelée, je n'en dis pas plus pour éviter les spoils.

Sur ces 153 heures de jeu, beaucoup ont été consacrées à la construction d'un bon GROS radeau et à la chasse aux succès (Je te retiens, saleté d’île "rare" qui veut pas pop!)

Si vous n'êtes pas complétistes maniaques (je me soigne), je pense qu'une trentaine d'heures de jeu pourraient vous permettre de profiter du jeu, tant sur son exploration que sur son scénario.

Ce jeu m'a aspiré dans son tourbillon et le souvenir en reste très bon !

#####

Tres bon jeu je conseille vivement! Un peu cher mais vaudra le coup dans quelques MAJ je pense.

#####

Oui.

#####

Le jeu est tres bien mais l'hstoire se termine assez bizarrement.. Et surtout avoir trois pasteques et deux bananes comme "recompense" pour avoir battu le boss de fin du jeu bah c'est vraiment pas ouf..

#####

J'aimerai qu'un patch soit travaillé pour faire en sorte de mettre une alarme 10 sec avant le requin nous attaque pour se préparer mentalement car crier et s'uriner dessus pendant la nuit parce qu'on a fait l'erreur de faire une petite baignade devient fort déplaisant.

#####

Bienvenue
Vous êtes perdu en mer.
Vous naviguez sur une mer de déchet.
Et votre seul "pote" est un requin (qui veut vous bouffer)
Bon courage

#####

bon jeu de survie un peu lassant quand on y joue trop mais sinon en vrai c'est grave bien meme si le requin c'est un clochard

#####

Chillin'

#####

Bonne base, en espérant que les updates viendront l'étoffer !

#####

Great game.. Waiting for more content, but it's an early access so it should come. 
A few bugs still but good ambiance, nice environnement. I'm waiting for what's coming next!!

#####

Très bon jeu de craft survie.

#####

C'est cool même si le coéquipier est un peu débile (no offense)

#####

Très addictif, excellent !!!
Vivement les prochaines MAJ <3

#####

42 heures de pure kiff !!

#####

Très bon ! Sa doit faire un an je l'attend depuis la découverte de la beta que j'aivais déjà aimer. Du nouveau du neuf ! Un boon jeu de survie comme on les aime !

Félicitation au dev pour ce jeu !

Je suis presser de voirdu nouveau contenue qui pourra seulement améliorer le jeu ! 

GG

#####

Évaluation de l'accès anticipé en décembre 2018.
Je déconseillerai ce jeu pour le moment. Le principe est sympa, mais un peux creux à l'heure actuelle.

Vous dérrivez sur votre radeau en essayant de récupérer des ressources, pour survivre agrandir votre radeau et débloquer de nouvelles recettes pour fabriquer des objets ou équipements plus développés.

Le jeu ne donne guère plus de contenu et reste très simple.

Alors on voit ou le jeux veut aller quand on découvre la radio, il y a une potentielle histoire à suivre, mais ça reste ténu.

Pour l'aspect technique, il tourne correctement, je peux y jouer en 4K avec un pc actuel "moyen" mais si la radeau grossis, il faudra réduire un peu les paramètres pour rester confortable sur la fréquence d'affichage. Pas très bonnes perfs donc au vu du rendu.
(Rysen 5 + GTX 1070)

Au niveau du moteur de jeu, c'est décevant, il n'y a pas de dérive, c'est à dire que si vous lancez votre crochet, il va rester à la même position et avancer avec le radeau. L'eau qui submerge le pont n'est pas du tout géré, la houle est présente, ça fonctionne, mais tout "traverse" le sol du radeau.
Le déplacement du radeau est simple et ne gère pas le vent de façon réaliste, mais c'est aussi bien comme ça.


L'interface est encore un peu lourde et peu pratique, on passe son temps à ranger dans des coffres, puis trier, ranger craft, etc. C'est lourd. Il faudrait un système d'inventaire et transfert rapide ainsi qu'un système un peu intelligent pour le craft qui est parfois pénible, surtout les recette de cuisinne avancées.

Au niveau de la DA, c'est sympathique, le temps est plutôt bien rendu c'est assez joli.

Au niveau du gameplay, c'est très pauvre, c'est du ramassage sur l'eau, sous l'eau ou sur les îles. Puis un système d'errosion est présent, qui oblige sans cesse à renouveller l'équipement, vos outils s'usent.

Le requin va grignoter un peu votre radeau, mais hormis au début ce n'est pas un gros problème, et vous pourrez heureusement solidifier votre radeau pour oublier ce soucis.

La partie survie est anecdotique, il faut juste avoir a manger et a boire, ce qui ne représente pas de défi actuellement.

Je n'ai pas tenté le multi, mais il n'y a rien de bien intéressant à faire à priori, sauf à le faire avec des amis :)

Comme beaucoup, je trouve que Subnautica a placé la bare très haut pour ce genre de jeux, j'espère que le jeu s'étoffera, un système d'animaux domestiques est annoncé, mais il en faudra beaucoup plus pour convaincre.


Tout cela étant dit, ça reste sympathique pour les amoureux du genre.

#####

Avoir la possibilité de faire tomber ses potes en cassant le sol, c'est magique :')
Pouvoir lancer un grappin pour ninja les loots de ses potes, c'est épique :')
Bref vous l'aurez compris, on peut faire chier ses potes, et ça ça n'a pas de prix !

https://youtu.be/qfL01r6w56M
https://youtu.be/VSyEQHH4aE4

#####

Jeu avec un concept intéressant mais qui demande plus d'exploration du côté de la narration (quand on trouve les bases avec le récepteur, pourquoi les humains ont disparus, pourquoi les radeaux coules quand on va récuperer la caisse ??). Jeu sympa en coop mais qui demande quelque MAJ avant de valoir le coup

#####

Sympa mais on fait assez vite le tour du jeu.

#####

Quelle superbe expérience que nous propose Raft ! Un jeu comportant quelques minuscules défauts de par sa récence, mais qui vous réservera énormément de surprises. L'histoire est très bien écrite, on est plongés dedans très rapidement. L'aspect créatif du jeu est très intéressant même s'il mérite d'être développé. 

Les mécaniques sont très bonnes, on s'attend cependant peut-être à trouver davantage de ressources différentes sous l'eau, bien que les îles que l'on rencontre sont particulièrement bien travaillées. 

Je recommande vivement le jeu, à favoriser en team de 2 à 4 maximum (davantage de joueurs pourrait entraver l'expérience de part le partage des ressources) et surtout ne vous spoiler pas en allant chercher sur Internet des réponses ou des tutoriels de la communauté ! Dans ce jeu, les surprises arrivent d'elles mêmes, prenez le temps d'explorer chaque recoin des îles, une nouveauté peut y surgir à tout moment. 

Félicitaitons à l'équipe ayant travaillé sur ce jeu, j'ai hâte de jouer au Chapitre 3 !

#####

tres bon jeu chill de survie , meme si en co-op c'est beaucoup plus fun et interessant !

#####

Super jeu.

Le teamplay est nécessaire <3

J'ai hate que la suite sorte car la rénovation c'est pas la partie la plus intéréssante

#####

Jeu sympa, pour jouer à plusieurs. 
Prise en main pas évidente pour les débutants

#####

Raft vient d'arriver en early access et il est déja très sympa à jouer. Personellement il me fait penser à certaines cartes modifiées que l'on pouvait trouver pour Minecraft où on commencait sur une carte d'une dizaine de blocs seulement et on devait se débrouiller pour survivre et agrandir notre ilot comme on pouvait. 

Ici on flotte sur l'ocean sur un radeau tout pourri, avec pour seule aide une crochet muni d'une longue corde qui nous sert a attirer tout ce qui traine à portée pour bricoler notre précieux radeau, l'agrandir construire peu à peu de quoi faire bouillir de l'eau de mer, faire un potager une voile, des coffres etc... De temps en temps on tombe sur une petite ile où on peut récupperer d'autres ressources pour essayer de survivre. Evidement pendant tout ce temps un requin particulierement teigneux tourne autour de notre radeau, essaye d'en croquer un morceau de temps en temps et si vous trainez dans l'eau, gare à vous ! :)

Il y a déja largement de quoi s'amuser et on peut meme y jouer à plusieurs ! 

Je vous laisse voir ce que ca donne sur ma chaine youtube si ça vous tente : https://www.youtube.com/watch?v=Vv58AxYJzW8&list=PLGszAcAglf3mQ-JyygFGWFWkgUEaosaOR

#####

Jeu extrêmement sympa. Craft, survie et découverte au rendez-vous ! Seul inconvénient est que pour rejoindre une partie, vous devez faire parti de la liste d'ami steam du créateur de la partie.
Je recommande sans hésitation aux fans de jeu survie.

#####

super jeux pour un debut 
en revanche le requin a la longue devien vraiment genant il serais sympas de pouvoir se fabriquer des defense a mettre sur le radeau contre lui 
de la recherche sous marine a faire des tres jolie graphisme 
continue comme sa c'est genial 

je le recommande a tous qui aime la survie

#####

Food & Drink simulator. Je bois et mange à la chaine, une fois les barres remplies elles se vident en 2 minutes. Voir moins.
Le jeu est sympa, l'ambiance est très bonne, mais il manque cruellement de contenu pour le moment. Tout ce que j'en retiens, c'est la bouffe.
J'espère que ce jeu avancera vite, pas comme la majorité des EA. J'avais cru voir 1.0 quelque part...
Bref, c'est la roulette russe les jeux en ce moment...

#####

Belle histoire, Difficulté modéré, création sans fin.
Tout ce qu'il faut pour chill

#####

Possédant le jeu depuis le jour de sa parution en 2018 (Littéralement le moment où il était achetable, genre dans les secondes après mdr), j'ai pu voir son évolution au fil du temps.
Raft est un jeu de survie où l'on passe la majorité du temps sur son radeau à faire quelques tâches comme pêcher pour se nourrir, désaliniser l'eau afin de la boire, réparer le radeau attaqué par ce BHIKFADEBFDJHBD de requin (Excusez moi de mon fort langage).

L'histoire du jeu est assez longue, dû aux loooooooooongs voyages (à la voile surtout!) entre les différentes îles historiques qu'il faut aller voir, et il y en a beaucoup, et elle commence vraiment quand on construit les antennes et le récepteur.
Elle à beaucoup changé entre l'ajout de nouveaux chapitres, nouvelles îles et maintenant de nouveaux personnages que l'ont peut débloquer afin de les jouer.

Le gameplay est certes répétitif, mais avec des amis avec qui jouer, il est vite assez amusant sauf quand le requin détruit votre ancre que vous avez galéré à créer (RIP Hack Hype).

En bref, si le jeu est en soldes et que vous avez un groupe d'amis avec qui y jouer,
achetez le et jouez y, vous ne le regretterez pas.

#####

ce jeu est super c'est tout ce qu'il me faut pour tenir le confinement je le recommanderais à mes amis

#####

Sympa mais assez vite lassant.

#####

Je joue depuis la beta, ce jeux est une vraie tuerie !! je recommande ;)

#####

vivement la prochaine update

#####

Très bon jeu bien que c'est assez redondant, le tour du jeu assez rapidement, le requin paraît dangereux au début mais au bout de très peu de temps, on se rend compte qu'il est assez simple à tué et donc on perd tout le danger du jeu.
Mais le jeu reste assez bien dans l'ensemble et c'est assez tranquille.
Je trouve qu'il vaut son prix si vous voulez passer du bon temps !

#####

Raft n'est pas un mauvais jeu en soi, ce n'est pas non plus un bon jeu. 
Il est plutôt joli et la mécanique principale (pêcher des ressources flottantes, améliorer son radeau...) se laisse jouer. On s'y prête assez rapidement. 

Là où le bas blesse : 

L'histoire
Peu développée, il s'agit essentiellement de notes éparpillées qu'il faudra retrouver en explorant des îles, des zones parfois surprenantes... Le gros bémol dans l'affaire c'est qu'on en sait beaucoup dès les premières notes découvertes et ça ne devient pas plus extraordinaire par la suite. 

Ces outils qui cassent de façon inappropriée
Une bouteille de plongée qui devient inutilisable à vitesse grand V ? Une lampe frontale impossible à recharger et donc qui s'auto-détruit lorsqu'elle est épuisée... Ah ! Malgré cet environnement où l'océan est omniprésent (on imagine assez bien la catastrophe climatique passée) ce n'est pas maintenant qu'on sera écolo et encore moins efficace !

Ces matériaux étonnants qu'on trouve sur des éléments tout à fait improbable. 
Aller pêcher pour obtenir de la poudre à canon, vous allez adorer (ou pas) car c'est long, fastidieux, pour ne pas ennuyant à faire.
Or, pour capturer une bestiole vous ne pouvez décemment pas le faire un bon vieux piège à l'ancienne (des trous, des feuilles...). Bien sûr que non puisqu'on vous enseigne qu'il vaut mieux utiliser un lance filet. Pour capturer des poulets. Oui. Ces petits oiseaux qui volent à peine et dont vous pouvez, dans la réalité, piquer les oeufs et les faire éclore. 

Il y a une somme d'incohérences dans ce jeu qui rendent la mécanique déjà moins praticable à partir d'un certain temps de jeu. 

Les Monstres
Certains seront assez faciles à tuer, une fois leur fonctionnement mémorisé, il est possible de se positionner, Viser/frapper. 
Et puis vous rencontrerez des îles où des piafs qui ne se posent que 3 secondes tous les dix ans vous balanceront des cailloux, impossibles à éviter car vous n'êtes pas assez rapide (voyons !) Ils pomperont votre stock de flèches le temps de comprendre qu'il faut être très patient et apprendre à viser, vraiment, même s'ils sont aussi rapides que la lumière. 
Les piéger n'est même pas au programme ! Et ça, c'est quand même balot. 

Pour résumé, un jeu qui laisse un goût assez moyen. 
Une mécanique et une ambiance assez sympa sur le radeau, mais des logiques surprenantes pour ne pas dire contre-intuitives viennent rapidement gâcher le plaisir. 
Et bien sûr, le fait que le jeu vous invite à la patience, quasiment tout le temps, le rend vite ennuyant. 

Peut-être le privilégier avec une bande d'amis, avec lesquels des stratégies pour les mobs et le farm serait plus pratiques. Mais ne corrigerait pas ce problème de "temps" insupportablement long où il ne se passe rien et qu'il n'y a rien d'autre à faire qu'attendre.

#####

Un super jeu qui est très fun quand on joue avec des potes. 
Quelques petits défauts qui seront probablement réglés dans quelques MAJ.
Achetez le et amusez vous !

#####

Jeu sympathique 2 heures avec des amis mais le contenu actuel est trop faible pour le prix (même pour le début du jeu).
Le jeu est beaucoup trop répétitif, tout le jeu repose sur le farming sans réel but.
Du potentiel à exploiter car les graphismes et le concept sont sympatiques mais pour le moment le contenu du jeu ne justifie pas le prix.

#####

La chèvre est un mensonge

#####

Attention : Addictif.
Au début on erre au hasard sur une coquille de noix et au fur et à mesure que la storyline avance, on découvre des choses sur ce qui s'est passé et on ajoute des éléments à son radeau.
Il y a toujours un truc à faire pour se maintenir en vie (récolter les plantations, élever du bétail, fabriquer des composants, agrandir le radeau, cuisiner, chasser, naviguer vers les points d'intérêt repérés au radar, ...)
Très rafraîchissant, je conseille vivement.

#####

Planches.

#####

Super jeu, détente et amusement sont de mise. Pas besoin d'être un génie pour comprendre ! Mais surtout jouez à plusieurs, c'est 100x plus fun

#####

Il est bien ce jeu

#####

Un excellent jeu de survie, surtout si vous avez des ami(e)s pour jouer avec vous. 
La navigation avec le principe de coordonnée est une expérience un peu complexe à prendre en main, mais une fois maîtrisée, elle s'avère très satisfaisante. 
Par contre au début Boris va beaucoup vous embêtez... 
L'artisanat et la construction de votre radeau sont assez bien équilibrés et une direction artistique très choupi. 


#####

Bon jeu.

#####

Franchement sympa, j'ai joué avec un bon amis et on s'est bien amusé étonnamment ! Un bon 7/10 :)

#####

j'aime

#####

un bon jeux de survie comme on les aimes, un peu complexe au premier abord mais la prise en mains est rapide

#####

Il est bien

#####

Sympa sans plus en solo
Génial en coop

#####

oui mais avec un ami. J'ai beaucoup aimé le gameplay pêche ainsi que le gameplay betterave.  
Le gameplay pelle à la fin c'était boff. 
En gros, il faut un bon ami pour ne pas finir zinzin. 
Vous n'aimez pas faire la cuisiner , passez votre chemin.

#####

J'aime beaucoup et pour une novice du clavier/souris, il se prend bien en mains. Quelques couacs rien de bien méchant ( version en finition oblige). Pas encore tester la coop c'est pour bientôt ^^

#####

Très bon jeu de survie/construction sans stress, parfait pour chill. Assez fun en multi aussi, y'a bien assez de choses à faire pour ne pas se faire chier, en tout cas pendant quelques dizaines d'heures.

Par contre il faut savoir qu'actuellement l'histoire(solo et coop) est bloquée à la fin du chapitre 1(très court si on rush les objectifs ou qu'on connait le jeu), et que vous serez bloqué à ce stade en attendant les mises à jours du jeu. Le 1er chapitre est très intéressant et plutôt bien fait, mais en 2 années de développement je trouve que ca fait un peu court. J'espère qu'il y aura + que 2 chapitres au final, mais j'ai un peu peur du temps que ca va prendre pour finaliser le jeu.

Mais je recommande ce jeu car à ce stade et pour le prix il y a clairement de quoi passer un bon moment, et la rejouabilité est assez bonne pour s'y remettre quand les prochains chapitres sortiront, avec de nouveaux objets/craft animaux iles etc.

#####

c cool

#####

Super jeu, à jouer en multi c'est encore mieux !

#####

super jeux !!

#####

Je dis jouer le jeu très bien.

#####

Jeux très chill, pour passer un bon moment entre amis ! Belle histoire à suivre d’île en île et plusieurs possibilité de construction pour faire de votre bateau un vrai nid douillet ! Amusez vous bien et attention au requin ;)

#####

this needs a better ending 🤯🥺🥺🥺

#####

Très bon jeux, si tu cherches un jeux chill le voilà. Le requin n'est pas si dérangeant que ça.

#####

Excellent jeu de survie en solo comme en multi. 
Une histoire originale et une durée de vie conséquente. 
Un vrai rafraîchissement en cet été de canicule.

#####

dinguerie !

#####

Jeu incroyable dommage peu de mise à jour

#####

Super expérience :)

#####

Divertissant! + Amusant avec des amis ! :)

Après plusieurs heures supplémentaires, rien a changé j'adore toujours autant ce jeu.

#####

10/10

#####

Super jeu presque aucun beug et très amusant à plusieurs 10/10

#####

Très bon jeu avec énormément de potentiel. Il est très agréable à jouer et très reposant. Je le conseille vivement, surtout en coopération avec un ami.

Note : 18/20

#####

bon jeu de survie.

#####

Je penser que se jeu etait pas trop complet , mais aux final se jeu est complet . Je le recomande fortement , a jouer de preferance avec une personne car en solo le jeu et ennuyant . Je valide ce jeu a 100 % .

#####

Bien mais soulant au bout d'un moment.

#####

Un jeu plaisant à faire en solo ou en coop.

Cela se fait tranquillement, il n'est pas difficile une fois passée la prise en main. Le début peut être un peu plus difficile pour gérer la nourriture, la boisson et les requins mais cela s'arrange rapidement quand on commence à saisir les mécaniques du jeu.

J'ai apprécié l'exploration et ses mini énigmes, ni trop difficiles ni trop triviales. La construction et l'amélioration du radeau au fur et à mesure de l'avancement est également un aspect très agréable. Le jeu ne pas semblé répétitif car les choses à faire évoluent en cours d'avancement. L'histoire est sympa.

Les succès peuvent être plus difficiles à faire car il y a de l'aléatoire pour certains d'entre eux. Certains joueurs débloquent ces succès en quelques heures alors qu'il en faudra des centaines pour d'autres. Je suis dans la deuxième catégorie.

#####

Bon jeu, bonne durée de jeu également, en multi très amusant, système de barque + croché très prenant, mais pas assez d'îles principal a mon goût et la dernière îles ... aucun ressenti de dernière île, fin un peu bâclé mais reste très intéressant a faire.

#####

tres beau jeux avec des graphyque tres sympatique les crafting est tres bien fais ! en co-op cest un Exellent jeux

#####

Tellement d'idée de différent bateau à construire ! j'aime défoncer ce requin de merde :D

#####

Bon jeu et c'est trop bien de chasser le requin sah 


#####

Un jeu très intéressant du point de vue de la survie et du crafting. 

Les graphismes sont plutôt beaux et la mécanique du jeu agréable.

Toutefois, l'histoire est vraiment quelque chose de repoussant déjà par la façon qu'elle est conté (en chapitre) et qu'elle n'est guère intéressante (bien qu'elle pourrait l'être) ainsi que certains passage, long et ennuyant.

#####

Le jeux est de bonne qualité le concept et super bon mais le jeux manque de contenue et il nous laisse sur notre faim c'est dommage car le jeux est vraiment bien fait

#####

raft est un bon jeux de survie je le recommande a tous pour la détente exploration encore du travail a faire par rapport au contenue un peux cour mais bon pas grave  vivement la prochaine mise a jour

#####

Toujours des rageux jamais contend,le jeu vient a peine de sortir deja que ça critique...
Dans l'ensemble je le trouve pas mal du tout,une autre manière de voir un bon jeu de survie,au lieu de de bourriné des zombies hein^^

#####

Jeu très sympa avec beaucoup de bonnes idées. Des graphiques très jolis et le mode coop qui permet de bien s'amuser.

Cependant il manque clairement de contenu et on en fait le tour en une quinzaine d'heures. Dommage car il y a du potentiel.

Edit: durée de vie améliorée depuis avec une histoire et de nouveaux lieux et objets

#####

L'unique défaut du jeu à mon avis, c'est qu'en solo, il n'y a aucun moyen de récupérer son sac après sa mort, alors que l'on se fait focus par tout le monde et qu'en groupe on peut se faire revive ! Tout refaire, tout le temps c'est très démotivant ! Je parle surtout pour les vêtements (cuir etc) ! Donc tant qu'il n'y a aucun moyen de récupérer son sac en solo, je ne jouerai plus .. Dommage ..

#####

The gameplay is awesome. I love the graphics and the atmosphere of the game

#####

It was okay.

I liked the customization but islands were a bit disappointing.

#####

SUPER je recommande

#####

Tres bon jeux de survie, par contre le requin, on lui n*que sa race!

#####

cool mais trop cher a mon goût

#####

:)

#####

Jeu intéressant niveau exploration et plutôt complet niveau construction, amusant pour jouer avec des amis.

#####

Finally find a survival game that fit me ! Pretty easy to understand, beautiful and fun, if play it with my girlfriend and it's amazing.

#####

Vraiment sympap

#####

Jeux super, ambiance zen, beaucoup de possibilités de personnalisation. Tellement hâte que la suite sorte…!

#####

Salut , oui toi qui veut acheter ce jeu , aujourd'hui je vais te dire mon avis sur raft  , je trouve que le jeu est vraiment mistérieux, amusant et addict c'est pourquoi il faut jouer avec des amis car si tu joue sans tes amis tu va te sentir un peux seul , mais meme en jouant tout seul tu peux quand meme bien t'amuser , moi j'ai finis raft et personnalement J'AI adoré!!!!
En ce moment il y a que 2 saisons, dans chaque saison ils ajoutent plein de choses comme de nouvelles Iles , constructions et machines .  Je trouve que le jeu est un peux cher pour ces graphismes de (fOrTnItE) mais bon , je met 4* sur 5* a cause du prix.   merci d'avoir lus !

#####

très bon survival

#####

🟪🟪🟪🟪🟪🟪🟪
🟪🟪🟪🟪🟪🟪🟪
⬜⬛🟪⬜⬛🟪🟪
🟪🟪🟪🟪🟪🟪🟪
🟪⬛⬛⬛⬛⬛🟪
🟪🟪⬛⬛⬛🟪🟪
🟪🟪🟪🟪🟪🟪🟪

#####

Prendre la mer avec son mec, c'est trop bien... mais ça devient lassant au bout d'un moment

#####

Très bon jeu, contenu un peu court mais c'est un jeu en early access.
Hâte de voir l'évolution et les futures mises à jour !!
Jeu et succès finis en 97 heures.

[u]Graphismes :[/u]
o À vomir par terre
o Très mauvais
o Mauvais
o Corrects
o Bons
ø Très bons

[u]Qualité/prix :[/u] 
o Il faudrait me payer pour y jouer
o Attendez une promo
ø Abordable
o Pas cher 
o À ce prix-là c'est cadeau 

[u]La prise en main :[/u]
o Inné
ø Facile
o Nécessite quelques heures
o Difficile 

[u]Durée de vie :[/u]
o Moins longtemps qu'une mouche
o Brève
o Plusieurs heures
o Plusieurs dizaines d'heures
ø Infinie 

[u]Bilan :[/u]
o Mauvais 
o Passable
o C'est un bon jeu 
o Très bon
ø Parfait

#####

Il va falloir du contenu parce qu'actuellement on tourne très vite en rond...

#####

Un jeu très sympathique, surtout en coopération.
Le jeu propose pas mal de choses, suffisamment pour qu'il ait une bonne durée de vie.
Je recommande.

#####

Très bon jeu de gestion. Récréatif en solo et intéressant à plusieurs. D enombreuses îles à découvrir, un gameplay sympa, une ambiance aux petits oignons. Je le recommande vivement aux amoureux des jeux de gestion qui ne craignent pas la solitude :)

#####

Doit encore s'améliorer mais l idée de survie avec du craft en pleine mer est top :)

#####

Raft... Raft est un bon jeu, il le sera encore plus si les développeur continue à travailler dessus et à nous sortir des maj, après tout il est en Alpha.
Oui c'est un bon jeu avec du potentiel, mais je ne vais pas vous mentir qu'en 10heures de jeux si vous ètes du genre à contempler la mer et peindre les coquillages vous serez venu à bout de vos surprise et vous ne trouverez plus trop d'intérêt a y jouer. Mais c'est une Alpha encore une fois.
J'y ai jouer en COOP et nous avons adoré ! le gameplay survival regorge toujours de potentiel et en voici la preuve.
Les graphisme sont beau, le jeu est facile a prendre en main et plaisant de voir son "bateau" ou je ne sais trop quoi évolué.
Il est reposant... calme... et captivant ! 
Je vous le conseil ! Mais pas a 20 euros, si c'est juste pour y jouer une fois, ne l'achetez pas, ces 20 euros sont avant tout pour aider le studio car il est un peu rapide et on a fait le tour assez vite pour l'instant. Il les vaudra sans doute plus tard au fil des maj, et je l'espère ! Mais il ne les vaut pas aujourd'hui. 
Alors oui mon évaluation est tumultueuse, mais je voulai vous partagez ce que j'ai ressenti.
En tout cas il a un énorme potentiel et il est a surveiller de très près !! :)

#####

très bon jeux ! 
en attente de la suite de l'aventure :)'

#####

ce jeux est génial pour ceux qui aime les survies assez complex

#####

Bon jeu de survie qui a fait un bond en avant avec les nouvelles MAJ
Une survie coop super et addictive, qui fait passer le temps plus rapidement qu'on ne le croirait ! 
Je recommande !

#####

Tres bon petit jeu de carfy qui necessite quelques heures de jeu pour bien comprendre la mecanique

#####

Très bon jeu mais un poil trop court pour l'instant. 
A suivre, vraiment un bon concepte !

#####

Je prends plus de douches dans le jeu qu'irl

#####

super jeu et très prenant .

#####

excellent jeu de survie. si vous aimez Don't starve, vous allez adorer ce jeu

#####

super jeu, plus de fun en équipe

#####

Top!

#####

bon jeu achetez le

#####

Un très bon jeux de survie pour ce détendre.
Je recommande vivement ce jeux

#####

obsessed with this game, it stole days away from me and i regret nothing. 
currently trying to trick everyone i know to play it with me

#####

Incroyable

#####

incroyablement génial

#####

simpa quand on ne sait pas quoi faire pas prise de tête

#####

Raft est jeu de survie assez addictif dans lequel je me suis bien amusé en coop, je trouve  néanmoins qu'il est un peu vide par moment.
7/10

#####

top je recomande si vous avez un PC assez puisant car il ram

#####

ont peut faire se qu ont veut et au débuts jusque a la fin il y a du challenge.

#####

Jeu excellent a faire entre potes!

#####

Alors gros coup de coeur pour ce jeu fantastique ! J'adore les jeux de survie et pour moi raft est le meilleur. 
Il faut survivre défendre son radeau avancer dans l'histoire du jeu en plus du nouveau chapitre du lourd!
Je recommande ce jeu

#####

Jeu vraiment génial, je recommande fortement

#####

c'est siper !

#####

Super à plusieurs, vivement la suite !

#####

La dinguerie mon fraté

#####

Super jeux aventure/survie en coop entre amis juste parfait pour des moment détente et drôle

#####

TRES BON JEU

#####

Petit jeu sympa, très chill, le temps passe extrêmement vite quand on y joue, à faire avec des amis absolument car risque d'ennuie à un moment... (pour ma part)

#####

Un jeu contemplatif pour passer du temps, avec ou sans challenge.
Seul ou a plusieurs (un autre type de difficulté) mais toujours dans une ambiance posée un brin fataliste.

#####

Je le recommande évidemment, mais attention : après votre première fois, vous risquez de vous ennuyer :/
Nettement plus intéressant en coop qu'en solo, le jeu mérite un niveau de difficulté élevé (le seul vrai ennemi du jeu devient très vite une formalité, voire une ressource à part entière).
Les nouveautés se font attendre, mais la qualité est au rendez-vous alors ça vaut bien un peu d'attente.

#####

[h1] [b] UNE BONNE SURPRISE ! [/b] [/h1]
Alors... Je ne m'attendais vraiment pas à ça, le jeu est vraiment bon et addictif. Le visuel rappelle Scrap Mechanic, mignon et simple.

On commence le jeu sur un petit radeau fait d'ordures, crochet à la main. Avec son aide il faut attraper les détritus venant du large pour crafter, construire et découvrir, cela sans tuto apparent, tout rythmé par les attaques du requin, sur votre chemin plusieurs îles se présenteront à vous malheureusement elles se ressemblent tout, vous y découvrirez certaines ressources indispensables vous permettant de vraiment commencer l'histoire du jeu, celle-ci vous faisant visiter quelques lieux, tous différents et intéressants. Au même moment vous pourrez tomber sur des îles plus grandes, rajoutant quelques fonctionnalités sympa ;) .  L'histoire a une durée de vie d'environ 10h mais en améliorant un peu son radeau, une bonne trentaines d'heures se présentent à vous. J'ai fini les deux chapitres en coop, avec trois personnes,je n'ai donc pas eu le temps de m'ennuyer et je me suis bien amusé pendant plusieurs soirées, je ne peux donc pas vous dire si le jeu est ennuyant en solo.

[h1] [b] CONCLUSION [/b] [/h1]

Je vous recommande évidemment RAFT, le jeu n'est pas vraiment difficile, le requin, seul danger n'est plus un problèmes au bout d'un moment. Concernant les nouveautés, elles sont peu nombreuses mais je fais entièrement  confiance aux devs !

#####

cool

#####

Mon jeu bug totalement, je suis sur un radeau en pleine mer... EST CE QUE C'EST NORMAL???? Aucun effort n'est fait sur ce jeu... Bref, je ne recommande que si vous aimez AGE OF EMPIRE, c'est une copie de ce jeu.

#####

Boah, c'est un jeu de survie un peu bateau...


Plus sérieusement : très prenant, on y a vite laissé 2h. La découverte du jeu est sympa. Je ne pense pas que je ferai une deuxième partie, ce qui m'amuse ce sont les découvertes et les suprises !

#####

Mes potes m'ont laissé pour mort au milieu de l'océan
Le lendemain Mr.Requin a bouffé le plus insupportable des deux

Ce jeu est plein de justice, achetez-le

#####

Très bon jeu !

#####

Très bon jeu, fun à jouer

#####

Jeu de survie sympa pour chill tranquille en solo ou en coop .je conseilles

#####

Très bon jeu de survie, en cours de dev mais énormément de potentiel, un très bon jeux de cohésion entre amis, vite que le jeu sorte au complet

#####

bien en masse

#####

Bon jeu de survie

#####

Des heures de tranquilité sur un très bon jeu

#####

trop bien


#####

Génial, j'ai hâte de voir toutes les possibilités qu'offre le jeu.

#####

Très bon jeu!! Cependant manque un peu de contenue... par exemple une carte et une boussole. A jouer entre potes pour une bonne rigolade :)

#####

Un bon jeu dans l'ensemble même si le contenu arrive assez tardivement, le jeu à vraiment un gros potentiel. Le Chapitre 1 est vraiment sympa, et laisse imaginé une bonne suite des chapitres suivants. En espérant qu'ils mettent pas trop de temps à sortir. 


#####

j'ai passé la nuit tranquille dans mon radeau freemotom

#####

Je vous conseille vivement ce jeu dans la mesure où vous jouez en mode multijoueur car le mode Solo reste un peu ennuyeux surtout avec le système de gestion Nourriture/Eau qui demande malheureusement un peu trop de temps... Dommage !!! Le titre reste néanmoins prometteur!! Bon jeu !!! ;-)

#####

Excellent jeu a jouer avec ses amies ! :)

#####

Bon jeu sympa entre potes

#####

06/03/19 : ce jeux et magnifique gg au createur

Edit 25/06/23 : Après y avoir re jouer en effet c'est un très bon jeu qui dispose d’énormément de potentiel, je reste sur mes positions

#####

Très bon jeu que je recommande. J'ai jouer a ce jeux avec trois amis et on c'est marré comme des fous. Il est vrai que pour le moment il manque de chose à faire et de contenue mais cela viendra certainement. En attendant, Les graphismes, le style de jeu, le concept quasi, sinon unique du jeux en font une véritable perle!!! Merde, j'allait oublier de parler de LA SOUNDTRACK qui accompagne le jeux, une pure merveille.  
PS... ajouter l'option musique en boucle svp je déteste les instants ou je n'entend pas ce pure délice mélodique.

#####

Au top, 
A faire en coop' c'est plus sympa.
On l'a plié en 12h de jeu.
Mais c'était vraiment très bien.

#####

Super jeu offrant plein de posibilité , En coop ou en solo l'experience sera au rendevous .

#####

Un bon jeux de survie, en multijoueur c'est d'autant plus agréable

#####

Très bon jeu de survie, sympathique. Toujours bien occuper soit à l'aménagement du radeau, construction de diverse objets et d'exploration de petites îles des ressources et des îles de diverse quêtes.

#####

Excellent jeu de détente à plusieurs !

#####

Putain de requin

#####

pas mal pas mal


#####

Raft est un jeu qui ne peut pas plaire à tout le monde. 

Si vous n'êtes pas amateurs de farm et de progression lente, passez votre chemin. Pour ma part l'histoire, le style graphique, les musiques et l'ambiance générale m'ont carrément attrapé dans le filet. 
Raft est un jeu avec lequel il faut prendre son temps, qu'il faut jouer en support pour discuter et rire avec vos amis, un jeu dont je retiens finalement plus de ces moments partagés que de son histoire. Il est lent et calme, même la musique se fait parfois désirée mais afin de vous laissez prendre votre temps et ne pas vous cloisonner.

Pour moi ce jeu vaut son prix à condition de pouvoir le jouer avec un ou plusieurs et d'avoir du temps devant vous.

#####

Super jeu

#####

A quand la suite?

#####

un vrai p'tit bangerz

#####

Très bon jeu à jouer avec des potes.

Bruce je te farm.

#####

bateau

#####

CLEAN <3

#####

radeau

#####

我非常喜欢那个电脑游戏!

#####

Vraiment sympa à jouer à plusieurs !!! JE VOUS LE CONSEIL FORTEMENT !!!

#####

sympa entre copains

#####

Ca manque vraiment les jeux coops dans ce style, un peu kraft, très fun sur la construction (sans révolutionner le genre). Gros oui

#####

Can't wait to play chapter 3 !!!!!!!!

#####

the game is so cool

#####

C bi1

#####

J'aime trop le bois

#####

Very good game

#####

big boat

#####

simple mais efficasse et adictif !

#####

Trés bon jeu, un grand potentielle dans le futur avec les updates

#####

Une super mise à jour avec plein de nouveaux items, sur le papier ça à l'air cool.
Dans la réalité, la plupart des items demande beaucoup de titane qui se farm difficilement. Il faut rechercher des trésors avec le détecteur de métaux, sur des iles pour récupérer du titane, pour au maximum en récupérer 4 quand on trouve un coffre. Défois on trouve jamais de titane. 
Pour crafter tous les nouveaux items il faut minimum 50 lingot de titane.
Et c'est la que ca devient moins fun tous les nouveaux items ne vous serviront a rien car vous les récuperez vers la fin du jeu. 
Quel est intéret de faire un jeu de craft avec des nouveaux items si c'est juste pour se balader sur la mer pour aller faire du trading. Grosse blague

Si vous aimez raft allez y, vous pourrez faire la fin du jeu, si vous aimez le craft aucun interet


#####

cool game to chill

#####

Un très bon simulateur de migrants

#####

Une experience de survie très sympathique à vivre à deux !

#####

Bonjour, après environ 4 magnifiques heures de jeu sur ce jeu, je me décide a rédiger mon avis sur celui-ci.

Déjà, un des points fort et que c'est un jeu de survie pas comme les autres sachant que c'est une survie sur un radeau sur l'océan, donc c'est un jeu qui peut avoir un énorme potentiel si du contenu est régulièrement rajouté.
Le problème que j'ai souvent rencontré qui est un gros point négatif tout de même et qu'il n'y a qu'une seul zone de spawn des ressources, et donc, s'il on s'éloigne a un point de ne plus voir celle-ci, on n'est totalement mort quoi. Donc ça serait bien si les développeur laisser tout de même de grande zone sans ressource mais s'ils rajoutaient aussi d'autres zones de loutes.

#####

Très bon jeu de coop survie

#####

Très bon jeux, dommage qu'il soit fini.


#####

bonne immersion, longue durée de vie. nombreux moyens de s'amuser, création nombreuses...
en multijoueur comme en solo très bon jeu.

#####

genial

#####

Good co op game 


#####

super fun, des difficultés adaptées à tous les joueurs et un super nouveau chapitre 2!

#####

ça va

#####

j'écris un truc car il faut écrire quelque chose 

(Mais le jeu est vraiment bien)

#####

Beaucoup de possibilités, pas chronophage, mieux à plusieurs :)

#####

Chill game, much content, really good

#####

Bonjour,

Ce jeu innove par le biais d'un nouveau concept : construire et faire évoluer son lieu de vie en survivant à la nature.

Pour avoir regardé un Let's Play de ce jeu, j'ai décidé de me l'acquérir. Le jeu semble fluide, bien optimisé bien que le démarrage du jeu soit "lent". Le réglage des paramètres est correct bien qu'il serait intéressant de pouvoir exécuter le jeu en mode fenêtré.

Je rédigerai un avis un peu plus complet lorsque j'y aurais passé quelques heures avec quelques amis. :)

Poubi.

#####

Créatif et calme !

#####

très bon petit jeu , à jouer entre amis pour plus de fun

#####

Très bon jeu, on s'y prend vite. L'aspect décoratif est vraiment cool mais il pourrait y en avoir plus, pareil pour les drops de pêches

#####

super jeu ... vivement la suite

#####

cool

#####

bonne experience de survie et une evolution fulgurente

#####

Ce jeu est incroyable !
Il est régulièrement mis a jour !
Raft est très complet !

#####

c est un tres bon jeux il est vivant  il est beau je vous le conseil

#####

