Si vous cherchez un jeu sympa et gratuit de zoo, prenez my free zoo. Ce jeu est sympa, assez joli graphiquement et assez petit (environ 300 mo)


Le problème est que vous ne pouvez avoir certains animaux sans utiliser la monnaie VIP du jeu: les diamants. Par chance, vous avez un booster offert chaque jour qui va vous permettre de récupérer des pièces de cartes qui sont nécessaires à débloquer par exemple un animal. Mais c'est très long. Vous pouvez aussi échanger des cartes avec les gens et vos amis.

#####

En sois le jeu est bien, mais c'est tellement lent pour avoir des sous qu'on ce lasse vite , alors si on aime jouer 5 minute part jour c'est le jeu ideal. Sinon passez votre chemin

#####

J'adore ce jeu mais sur la plateforme Steam lorsque l'on avance et devient un grand zoo le jeu bug constamment 
Il est préférable d'y jouer en passant par UPJERS

#####

ces un tres bon jeux que j'ai connu sur telephone, je suis content de le retrouver sur pc.

le seul petit probleme ces qu'il faut du temps pour gagner des zoodolars (argents du jeux) 

si on met ce petit inconveniant de coter je recommande ce jeux a 2000% :) 

n'oubliez pas que la meilleur evaluation d'un jeux et celle que l'on fait soie meme donc je vous invite a essayer en plus il est gratuit

#####

J'ai édité mon évaluation.
J'avais mis un pouce rouge. Pourquoi ?

* Les moins *
- Une gestion de l'argent très compliquée au début.
- Des remboursements d'animaux ridicules (de 3000 on te rembourse 150 ^^).
- Gagner de l'argent, c'est interminable ! Les caisses se remplissent trop lentement !
- On se retrouve vite bloqués.
- Besoin d'avoir des amis jouant à ce jeu.
- Beaucoup d'animaux achetables seulement avec des diamants (€).
- L'incitation omniprésente d'acheter des diamants (€).
- Impossibilité de recommencer sa partie.
- Pas mal de bugs nécessitant un redémarrage du jeu.
- Une ou deux connexions par jour suffisent.

* Les plus *
- Une ou deux connexions par jour suffisent.
- C'est joli graphiquement. Paisible.
- Prise en main très simple.
- Bouger des éléments, des enclos, des animaux, ne coûte rien.
- Grande variété de décorations.
- Des "boosters" (gratuits) permettant de gagner des trucs (des sous !!).
- Possibilité d'intégrer une équipe (au niveau 15, long à atteindre !)
- Plutôt agréable.

-----

J'ai peu de temps de jeu mais ce n'est pas un jeu qui demande beaucoup d'assiduité.
J'ai changé mon pouce rouge en bleu car malgré les nombreux points négatifs, eh bien je passe un moment agréable sur My Free Zoo. Ce qui mérite un pouce bleu.
Ca reste un jeu de smartphone, ne vous attendez pas à des miracles...
Mais c'est mignon choupitou.

Je reviendrais éditer/étoffer mon évaluation.

#####

Fuyez pauvres fous !

Ce jeu est très certainement l'un des pires jeux Steam ! Et pourtant, "Shower with your Dad" ou "Sex with Staline" figurent dans ma bibliothèque... (Euh, on me les a offerts, pour ma défense !) 

Si j'y joue, c'est juste une question d'égo... Mon petit frère est plus haut lvl que moi, et ça ne me plaît pas !

Dans mes souvenirs, quand j'y jouais à mes 10 ans, j'avais un zoo incroyable... Après reconnexion, je découvre que je n'ai qu'une autruche imitant parfaitement mon rire quand on la nourrit, et quelques bêtes de ferme... Vous savez, les animaux qui nous saoulent quand on paye une entrée à 20 balles ! 
Mais en rejouant 15 ans plus tard, je comprends bien comment j'ai pu penser que j'étais la reine de la mise en cage à l'époque... Un cheval tout banal, niveau de rareté : 4, prix : 18.000 dollars ! En gagnant 2.000 dollars par jour au lvl 12, croyez-moi, vous rampez pour le développer votre zoo !

Bref, j'ai perdu 14.9 heures de ma vie (c fo, le jeu a juste été oublié en arrière-plan), et je risque d'en perdre encore tant que mon frère n'oublie pas l'existence de cet anguishgame !

#####

Jai fait 1 mois sans jouer et ca marcche plus je suis degouteé

#####

excellent jeux My Free Zoo je le recommande a tous il est super sympa pour la détente et voir plus et graphiquement magnifique

#####

très amusant :)

#####

Gros beug de connexion au serveur. Déconnexion toute les 15 minutes. Ma connexion peut largement me permettre de jouer à des jeux biens plus puissants en terme de débit.  
A CORRIGER  !

Sinon les graphismes sont très sympas pour un jeu comme celui-ci. Mais bonjour la gestion de l'argent dès le début du jeu... On peut vite se retrouver coincer...

#####

jeu qui pourrait etre un minimum sympa s'il ne manquait une interface pour trouver simplement des amis. du coup on bloque vite

#####

sans interet

#####

le jeu est addictif et il faut ne pas avoir de soucis avec les paris, toutefois, autant dépenser de l'argent pr des gens qui créent de tels contenus, pour les accros, ils ne gagneront pas de sous, mais verront en face que leur addiction n'est pas l'appât du gain, je n'en fais pas la promesse, je devine ceci. Ensuite, pr nous les gameuses endurantes et gameurs endurants(je connais bien plus d'hommes que de femmes joueuses de jeux vidéos, jamais pour autant aucun, aucune n'a remis en question mon game play, mon niveau ou le fait que j'ai quelque orientation sexuelle ou choix de quoi sur une fierté? par rapport à mon genre et mon envie de faire l'amour à un homme que j'aime? on va m'expliquer pourquoi faut que je me fasse un t shirt qui dit,femme  hétéro , oui contente de ceci et en manque d'amour, pas de plan cul?!!! pas contente d'être célibataire, faut que je leur fasse aussi un t shirt sur comment je me réveille le matin?
le jeu alors, pr les célibataires qui s'emmerdent, génial, voilà, je reviens avec plus de trucs sur ce jeu dans mon groupe takislight, vous voulez que j'en parle ici? no souci, faut me le dire, autrement là sur facebook et j'essaye twitch mais euh, et bien on verra.

#####

la diversité du jeu

#####

genial

#####

j adore ce jeu même si c est tres long pour avancer de niveau , faut seulement être patient ou bien dépenser de l argent pour aller plus rapidement , c est un lilbre choix .

#####

Bonjour à tous jeu intéressant pleins de choses à créer , une stratégie à mettre en place pour optimiser l avancé dans les différents mondes . Petit bémol : impossible pour moi de changer le pseudo qu on m à attribué au début du jeu

#####

[b][h1]Note : 5/10
★★★★★☆☆☆☆☆[/h1][/b]

#####

je l'ai recomande à des ami(eàs dommage que vous me lavez bloquée

#####

très bien et sympa

#####

You will soon be out of Zoo Dollar and need to spend euros/dollars/etc. to buy diamonds to get Zoo Dollars.

#####

joli jeu de zoo


#####

Je recommande ce-jeu

#####

Bon jeu  pour passer le temps , dommage a partir du lvl 15 beaucoup de construit son a payer avec des diamants  donc  €€€€

#####

petit jeu de simulation de zoo gratuite mais attention a votre argent il ne vous en donne pas enormement au début par rapport a ce qu il y a a faire

#####

très bon jeu de zoo

#####

Très bon jeu, ce joue en famille ou en solo, petit moment de détente assuré ! ...

#####

