 Magnifique ! pour ma part j'adore le graphisme de ce jeu, et bien que je n'ai pas joué encore tres longtemps je sais qu'il vas me plaire. Il y a déjà beaucoup de contenu pour un accès anticipé. La difficulté réside pour l'instant dans la traduction pas complète (accroche toi si t'es nul en anglais...), et j'avoue c'est pas toujours évident car le jeu n'est pas forcément intuitif dés le départ, avec une mécanique tres differente d'un jeu classique de gestion colonie type rimworld; ici ce sont les capacités que vous attribuez a vos colons qui vont débloquer tel ou tel objet ou capacités . Et des choses à débloquer ben yen a un paquet !! tu peux pas tout  te permettre et il faudra forcement faire des choix.
La musique est sympa et colle bien a l'ambiance du jeu. 
Question défaut les colons évolue peut etre un peu vite et nous demande sans cesse de "gérer" leur cas mais apres rien ne t'y oblige :) quelques petits buggs de temps en temps, mais rien de bien méchant, manque peut etre un cycle jour/nuit (prevue ds la road map).
En tout les cas un chouette jeu pour moi avec plein d'avenir et une bouffé d'air frais parmis les innombrables jeu de gestion de colonies qui bien souvent fonctionnent tous de la meme maniere. Ici les developeurs ont pris des risques, ils ont bien fait, le résultat est vraiment cool. Je conseille !

#####

Comment dire euuuuhhh NO speak ENGLISH!!!!!!!!!

#####

https://youtu.be/SesK9eeonEs
Voici un jeu au game play particulier dans lequel il faudra passer un temps pour apprendre à y jouer, le jeu surprend au début et il faudra vraiment regarder d'autres vidéos. Le tuto pour ma part est moyen et j'ai été bloqué dans les voix, donc j'ai joué une campagne Arcadia directe.

#####

https://youtu.be/JZ0GJxp8hps

A part quelques traductions incomplètes et un manque d'informations sur les différentes stats , bonus et malus , car il y en a un paquet , le jeu est très intéressant et on à envie d'aller plus loin pour découvrir la suite de l'évolution des personnages et de notre colonie !


#####

Je le déconseille pour l'instant.
Traduction en français incomplète, les explications ne sont pas claires.
Après 4 heures de jeu, je suis loin d'avoir compris les bases.
Il avait l'air très intéressant, je suis déçu pour le moment. A voir par la suite...

#####

des changements constructifs malgré quelques bugs (problèmes de sauvegarde). Mais depuis hier soir le jeu ne se lance plus.... franchement c'est un mauvais achat.


#####

