Après un sacré paquet d'heures passées sur ce jeu, je peux désormais le dire, il en vaut clairement la chandelle.
On peut observer dans ce jeu une bonne quantité d'aspects positifs mais accompagnant aussi son lot d'aspects négatifs.
Dans cette petite évaulation, je parlerai surtout du mode Compétitif, des achats in-game, de la communauté, ... 

Commençons avec les aspects positifs : 

L'équilibrage du jeu : 
Ce n'est pas une nouveautée, CS:GO est dans la digne descendance de ces prédecesseurs, un jeu relativement bien équilibré, tant au niveau des armes qu'au niveaux des "équipes". J'entends par là que vous jouiez en tant quue Terroriste ou bien en tant que Antiterroriste, le jeu est fait d'une manière à ce qu'il n'y est pas de désavante que vous soyiez d'un côté ou de l'autre. Les seules différences se feront au niveau des maps ainsi que de votre skill individuel.

Les graphismes : 
Bien qu'il ne soit pas à un niveau graphique comme celui que l'on peut retrouver sur les Battlefield et autre Arma, les graphismes de CS:GO sont clairs, sans bavure sont agréables à l'oeil. Le jeu ne consomme que très peu (le moteur graphique datant d'une décennie déjà). 

Les achats in-game : 
Je considère cela comme un plus, les achats que vous pouvez effectuer in-game ne concerne que des apparences d'armes, rien qui puisse vous permettre d'être meilleur qu'un autre ou vous faire progresser plus vite. Cette partie du jeu est relativement développée, une bonne partie de la communautée s'adonne aux échanges et achats/ventes d'apparences d'armes.

La clarté du jeu : 
Dans CS:GO on sait directement ce que l'on doit faire, le tutoriel est quasi inexistant, et c'est en vous référant aux aides sur l'écran lorsque vous commencez le jeu que vous saurez que faire. Dans le mode classique, appelé Compétitif, deux équipes, les antiterroristes et les terroristes (CT et T) s'affrontent afin de remporter la manche. Pour les T, il y a deux manière de remporter la mache, tuer tous les adversaires, ou alors poser la bombe et la faire exploser. L'objectif des CT est donc de soit tuer tous les adversaires, soit désamorcer la bombe au cas où elle est posée. 
Vous l'aurez compris, le principe du jeu est simple et vous prendrez un grand plaisir a apprendre à y jouer. 

Je n'ai personnelement qu'un seul problème avec CS;GO, c'est sa communautée :
La communautée de CS:GO pue la toxicité, je vous conseille donc vivement de jouer avec des amis, de ce fait vous ne tomberez pas avec des inconnus bien souvent toxiques. CS:GO est un jeu d'équipe, et la plupart des gens avec qui vous tomberez, low-moyen ELO ne sauront pas communiquer afin de vous donner des informations cruciales, ne seront pas coopératifs, etc, ... 



Pour conclure, je vous conseille de jouer a CS:GO avec des amis, de prendre le temps d'apprendre (Rome ne s'est pas fait en un jour) et surtout de tout faire pour vous amuser, même dans un esprit de tryhard :)

Merci d'avoir pris le temps de lire tout ça, je vous invite à réagir dans les commentaires de l'évaluation.

#####

Adieu Counter-Strike: Global Offensive, et merci pour tout.

#####

Bon jeu si vous voulez détruire votre setup et apprendre couramment russe

#####

Meilleure manière d'apprendre le russe.
10/10

Plus sérieusement, très bon jeu de base, totalement pourri par sa communauté. J'ai passé plus d'un millier d'heure sur CS 1.6, autant vous dire que je suis tombé de haut avec CS : GO. Sur le tout premier volet, l'ambiance était bonne, on s'entraidait, les hackers se faisaient ban rapidement. Sur CS:GO, 80% de la communauté consiste en :

- des smurfs qui reviennent en force à chaque promo (puissiez-vous crever d'une maladie lente et douloureuse, les gars) et qui plombent le compétitif,
- des hackers en pagaille,
- des acharnés, des énervés qui vont  vous kicker et/ou vous insulter gratos pour peu que vous appréhendiez tout juste le jeu,
- des kikoos qui vont baver sur votre mère si vous les tuez (ou vous traiter de hacker si vous faites un headshot),
- des russes qui ne font aucun effort d'adaptation et jouent dans leur coin (quand ils n'hurlent pas "C.yka Blyat").

Les "u f*cking noob", les "get cancer", les "gtfo" ou les "I f*cked your mom" sont les formules de politesse usuelles ici-bas. Aux oubliettes le fantasme d'une communauté un minimum soudée comme j'avais pu la connaître sur le volet d'origine. Ici, les team kills sont légion. Le matchmaking est également à revoir, après plusieurs parties, je me suis retrouvé plusieurs fois à jouer contre des mecs absolument surpuissants comme des joueurs totalement bidons qui fixaient le mur ou demandaient "How u grab weapon lol ?". Bref, des parties jamais équilibrées, j'ai vite abandonné. 

Dernier point de cette review, et pas des moindres : la soif de pognon de Valve, qui vend à prix indécent des skins et autres customisations pour vos armes. Désolé, Gaben, je ne craque pas mon PEL pour avoir mon M-16 en rose fuschia. Je ne dépense pas 100 balles pour un couteau fluo quand le Carrouf en bas de chez moi vend les mêmes pour 2 euros. Les transactions étaient déjà le cancer de TF2, elles se transforment en métastases sur CS. Quel est l'intérêt de se trimballer un AWP jaune pisse si ce n'est de pouvoir montrer qu'on a du blé ? Plus rentable que de faire la chasse aux bouffons qui pissent sur l'esprit du jeu...

Je recommande car le jeu de base possède un potentiel énorme et jouer avec des collègues est réellement jouissif, CS:GO misant bien plus sur le travail d'équipe que ses prédécesseurs. Plus réaliste, les graphismes sont très beaux et le jeu tourne sans mal sur le toaster qui me sert d'ordinateur. Achetez-le pour jouer avec des potes. Et fuyez à tout prix le compétitif, et le jeu en ligne d'une façon générale si vous comptez vous amuser. En dix heures de jeu, j'ai pas joué plus de trois parties sans voir de hack/smurfs/insultes/kick/bans/russes/kevins. On me dira "Mais c'est normal, t'as pas joué assez, monte en grade et ça ira mieux". Mais bizarrement, la perspective d'écourter mon espérance de vie en me tapant une centaine d'heures de jeu en aussi mauvaise compagnie pour ENFIN pouvoir commencer à profiter du soft ne me plaît pas vraiment.

Rendez moi l'esprit de CS 1.6, s'il-vous-plaît.

EDIT (19/06/15) : Puisque j'ai eu affaire à une charge de kikoo me disant que j'ai fantasmé ma vie sur 1.6 en se basant sur mon nombre d'heures enregistré, et qu'apparement j'ai besoin de mejustifier : je tiens à préciser que mon compte a dix ans (onze cette année, créé avec l'achat du pack CS) et que Steam n'a commencé à compter les heures de jeu qu'en 2009.

EDIT (01/07/2015) : ARRÊTEZ D'ESSAYER DE M'AJOUTER. JE NE VEUX PAS JOUER AVEC VOUS. 1 ADD = 1 BLOCK, ECONOMISEZ UN CLIC.

#####

niquel, je connais pas loin de 50 insultes différentes en russe maintenant

#####

Tout d'abord, j'aimerais dire que ce jeu est assez particulier à évaluer car il est très emblèmatique et comporte beaucoup d'aspects où les avis divergent dans tous sens et où les "bons' joueurs sont mitigés (ne prenez pas compte des Kevins qui vous dirons "Meilleur FPS!!!" ou "Tro bien se jeu!". Je vais proposer une review plus ou moins complète du jeu qui parlera aux plus aguerris d'entre vous, pour les vrais gamers.

Premièrement, j'aimerais parler de l'aspect communautaire et coopératif qui est particulier dans ce nouveau volet qui suit l'évolution des counter-strikes. Dans les précédents épisodes, lorsque vous jouiez seul à CSS sans vous souciez de l'entourage et que vous ne faisiez que manier les armes de manière solitaire, c'est fini! Et oui, car maintenant on découvre en fait que CS:GO s'oriente vers un côté peu exploré de counter-strike, la coopération est indispensable pour vous garantir un plaisir de jeu optimal. Et à ce sujet j'ai quelques exemples importants à développer : Ce jeu n'est pas fait pour les solitaires, armez vous d'amis même s'ils ne sont pas très bons car si cela n'est pas de mise, la communication interne de l'équipe avec laquelle vous jouerez sera faible alors que si vous vous retrouvez avec vos 4 amis dans votre équipe le jeu sera dèjà d'autant plus jouissif mais plus stratégique, la coopération est la clé de voûte de ce jeu. Quant à l'aspect communautaire, je suis déçu très franchement, à part quelques bonnes personnes, la communauté se limite à des salauds moqueurs et des enfants de bas-âge avec des cris et de la rage à revendre. Si vous voulez des bonnes relations sociales n'allez pas piocher dans la team ennemie.

Ensuite, pour ce qui est du rapport qualité/prix, alors là chapeau, 14 Euros je trouve cela très juste mais surtout cela permet aux personnes en manque d'argent de pouvoir se payer un FPS à faible frais, je me réjouis de voir des joueurs venant de pays en état de développement qui ont du se battre réellement pour ce jeu. (bon je m'imagine de drôles de choses je sais). En contrepartie, on constatera une nette augmentation de joueurs immatures dans la communauté mais aussi un côté business dans la vente des skins d'armes et autres fantaisies, c'est beau un couteau mais pas pour 150 euros...

Du côté des sons, la soundtrack est vraiment pas mauvaise bien qu'elle soit courte et que celle du menu devient quelque peu agaçante au fil des ouvertures du jeu. Ils ont sortis un tout nouveau concept, ce sont des packs de musiques qui remplacent celles du jeu (même si bon en tripotant aux fichiers du jeu, vous pouvez en mettre des personnalisés vous-même huehue)

Au niveau des graphismes, il n'y a pas à se plaindre, c'est assez prometteur.

Différents modes qui sont très biens, mais dès que l'on commence le mode compétition, surtout avec des amis, c'est assez difficile de revenir aux autres gamemodes, et de plus il y a les modes communautaires très rigolos aussi comme le surf, le jailbreak, le deathrun et autres...

Globalement, (mdr best joke ever) le jeu est vraiment agréable à jouer surtout avec des compagnons de combat même s'ils ont chacun leurs affinités de jeu. Encore un succès de Valve qui attire la foule et qui restera encore une réussite suivant la lignée des CS. Merci, grâce à ce jeu, j'ai ces petits moments de fun que je n'ai jamais rencontrés dans les autres jeux.

#####

Très bon jeu
Vous allez apprendre à parler russe couramment
Vous allez mettre 1000euros dans des pixels
Vous n'allez plus revoir la lumière du jour 
Vous allez perdre tout vos amis
Et c'est à peu près tout
Très bon jeu.

#####

Mieux que Duolingo pour apprendre le Russe, l'Ukrainien, et tout autre langue à base de caractères cyrilliques.

#####

très bon jeux si vous voulez apprendre le russe

#####

900. C'est le nombre d'heures qu'il m'a fallut pour vraiment voir disparaitre l'amour que j'avais pour ce jeu. Comment expliquer facilement et rapidement ce que je ressens pour Cs:Go... après avoir atteint un niveau de jeu respectable -> Legendary Eagle Master ou communément appelé Pigeon Froufrou. J'en n'ai eu ma claque. Entre les 90% de Russes, les gamins qui rage pour un oui ou un non et qui TK par la suite, et les cheaters... tu sais plus quoi faire. Le truc qui est triste avec ce jeu c'est qu'il avait du potentiel. Vraiment... je pense que des servers en 128 ticks et séparé des russes aurait été un rêve. Mais vous me direz "Mais RektByPoneY pourquoi séparé des russes serais-tu raciste ?" Et bah même pas... simplement car quand tu vois en game "Мы сделаем разделить"[google trad'] Tu pourrais éventuellement te demander ce que ce gentil russe te veut. Alors qu'il disait juste d'aller en A mais vu que toi tu comprends pas bah tu fais ton call en B et ta team meurt et te kick parce que "Foucking knoob suka blyyyat". Voilà je crois que vous commencez peu à peu à comprendre pourquoi au bout de 900h de jeu on fini par en avoir marre. Je crois que si un jour ils pensent à mettre des servers séparé par zone comme sur "League of Legends" et qu'ils changent leurs serveurs 64 par des 128 ticks je reviendrais. Sinon je serais un de plus à en avoir eu marre de leur connerie mais je serais clairement pas le dernier. Merci de m'avoir lu et à vous de vous faire votre propre opinion sur le jeu. Mais mon petit doigt me dit qu'il finira à peu près comme le mien. GL&HF !

ps: Je tien à préciser que je n'ai aucun problème avec les russes ! Juste que nous devrions être séparés d'eux car la langue l'oblige tout simplement. Et vous pourriez me dire qu'ils peuvent parler anglais ce que la plupart font mais même comme ça c'est encore beaucoup trop fréquent qu'ils ce mettent à 2-3 et même parfois 4 à parler leur langue h24 voilà pour moi. :)

Actualisation de l'évaluation du 21-01-18: Je reviens sur mon évaluation après plus d'un an pour apporter quelques "précisions". Je suis un joueur CS depuis 1.6, j'ai vu défiler tous les types de joueurs depuis mon commencement sur cs. Les Counter-Strike sont la raison pour lesquelles je suis devenu un gamer. Ce sont des jeux qui m'ont apporter énormement que ce sois en émotions ou en rencontres...J'ai un attachement très fort pour la série des "Counter-Strike" malgré mon évaluation négative sur celui-ci.

Je ne trouve pas Cs:Go mauvais... mais ils auraient pu faire tellement mieux, tellement de choses qui sont à revoir. Ce qui est triste c'est que Cs:Go est devenu un attrape pigéon, on a perdu ce jeu compétitf que personnellement j'affectionnais tant. Rien ne pousse à la consommation de ce côté on est bien d'accord. MAIS, si j'étais un dev et que j'aimais ne serait-ce qu'un peu le jeu que j'ai créé au lieu de lui rajouter un 40ème skin de P90 j'essayerais d'amélioré un minimum la raison pour lequelle le jeu à autant fonctionner: le compétitif. Toujours pas de serveurs séparé par zone géographique, pas d'upgrade en 128 ticks... Rien de neuf sur ce jeu à part un 36ème coffre avec une clé à 2€ ou tu vas drop un skin à 0.03€. Nan, je suis de mauvais foi c'est vrai... il y a eu des changements comme ceux des spays de certaines armes (ce qui ma plus frustré qu'autre chose), ou alors des nouveaux bruitages (OmegaLUL) ou bien aussi des reworks de maps comme celle de "De_Dust 2" (qui pour le coup est pas mal, mais c'est pas suffisant pour me faire revenir jouer à Cs:Go).
 
Message à Valve: Il serait plus que temps d'un peu écouter la communauté au lieu de son portefeuille. 

Merci de m'avoir lu ou relu, GL&HF pour vos futures games, Suuuuka ! é_è

#####

Ce jeu restera toujours un classique en terme de FPS, certains comme moi ont grandi avec, essayant chaque version au lancement ! Certes ce n'est pas le meilleur en terme de graphisme, mais il est très divertissant surtout avec des amis ! Sans oublier le gameplay appréciable et le système de ranked bien foutu! 

Après c'est sur qu'il y'a des points négatifs, comme une partie de la communauté du jeu qui est toxique.. mais ça gène pas tellement si on mute !

Bref, A posseder absolument !

#####

Alors comment résumer Cs GO ?
-J'ai appris a parler Russe.
-J'ai appris a Flame sans réel raison.
-J'ai cassé ma souris, deux fois.
-J'ai abîmé mon clavier.
-J'ai allégé mon porte-monnaie pour des skins.
-J'ai joué, joué, joué et encore joué.
-Je n'arrête pas d'y jouer.
-...
-...
-...
-Ah oui j'ai derank a cause des MAJ.
-J'ai ragé.
-J'ai rejoué.

En résumé :
10/10

#####

Très Bon jeu lel

Signé la banane jaune

#####

Très bon jeu ! En solo ou avec ses amis c'est toujours aussi bien.
Quelques problèmes à règler au niveau des compèts avec les smurfs et cheateurs a faible niveau sinon bon jeu dans l'ensemble !

#####

J'ai appris le russe

#####

Grâce à CS:GO, je parle couramment le russe.

#####

Sympa pour apprendre le russe et pour commencer une carrière de prof de cm2

#####

je recommande

#####

Counter-Strike vous propose pour seulement 13,99€ d'apprendre le russe en moins d'une semaine de jeu intensif.
Vous vous rendrez rapidement compte que vous parlez le russe courrament après 50h de jeu en ligne.
Achetez-le ! Satisfait ou remboursé*.


"Largement mieux que Babbel pour le russe." - Le Monde
"Un très bonne entente entre les joueurs européens et les russes" - Le Gorafi



*Voir conditions sur Steam.

#####

Pour résumer, CSGO est un jeu que l'on se doit de posséder, pas gourmant en ressource, avec une durabilitée énorme (comme son grand frère) et possédant toujours une grosse communautée de joueurs malgrés son ancienneté! 

A posséder !

#####

after 1000 hour, i speak little bit of russian ( seriously )

#####

Je me décide finalement à poster un avis sur CS:GO, après quelques années passées à prendre la poussière virtuelle de ma bibliothèque Steam.

[b]CS:GO, que-ce que c'est?[/b]
Premièrement, il faut savoir que CS:GO est un jeu de tir FPS, basé quasi exclusivement sur le multijoueur, avec un aspect compétitif (pas d'histoire, campagne ou quoi que ce soit).
Ensuite, sachez joueurs de FPS aguerris qu'ici on ne peut viser (zoomer) qu'avec les fusils à lunettes, il faut donc être précis, tirer "au jugé" et avoir du talent, ça n'est pas vraiment comme dans un CoD ou beaucoup d'autres jeux FPS lambdas.
On peut dire de CS qu'il est extrêmement joué, et populaire: son bas prix attire bon nombre de joueurs.

[b]CS:GO, le principe[/b]
Gagner ! En éliminant des joueurs de l'équipe adverse (Antiterroristes vs Terroristes). Entre plusieurs modes de jeu comme le compétitif (aspect dominant du jeu), match à mort par équipe, occassionel, course à l'armement (pas sûr que ça vous parle mais pas l'temps d'ni...expliquer).
Pour jouer correctement, il faut comprendre les armes, leur fonctionnement, recul...nombre de tutos youtube sont à votre disposition.
Les joueurs sont classés par rangs à force de jouer en matchs compétitifs (5 vs 5 avec scénario bombe/désamorçage).
J'ajouterai que l'esprit d'équipe est très important sur ce jeu, vital pour réussir.

[b]CS:GO, machine à sous ?[/b]
Il y a tout une économie qui tourne autour de SKINS (des apparences d'armes), qui se vendent comme des petits pains, de 3 centimes à plusieurs centaine d'euros ! Pour en obtenir (des bons):
- achetez des clés et caisses (2-3e) pour gagner un skin aléatoire...
- achetez le skin que vous souhaitez dans le marché de la communauté au prix fort.
On vous fait aussi payer la musique, et d'autres choses PEU utiles.
Bref il faut savoir que débourser de l'argent dans CS:GO ne sert qu'a l’esthétique et n'affectera aucunement le gameplay, je vous déconseille de vous lancer là dedans au risque d'en vouloir plus et gaspiller votre argent pour vous la ramener devant des gens pour la plupart idiots que vous ne verrez jamais.
En somme, Valve s'enrichit sur le dos de pauvre adolescents prépubères innocents et inconscients.

[b]CS:GO, communauté ?[/b]
500 mille joueurs constamment connectés. C'est énorme non.
Mais la communauté CS:GO est une des plus critiquée, pourquoi ? C'est bondé de kikous, joueurs qui insultent sans raisons, gamins de 7 piges qui font leurs premiers beatbox ou préados lançant constamment des "bruh" ou des "noob". Sans oublier les russes, et même s'il ne faut pas généraliser, il y en a un bon nombre qui insultent et on un comportement pitoyable.
Bon j'exagère peut être, on a pas que ça...
Une petite remarque, les joueurs votent souvent pour jouer sur les même maps (cc Dust II) donc peu de variété (même si une mise à jour récente limite ce problème).
La technique miracle ? Ramener ses amis, fiables, pour faire des parties sympas et sans prises de tête.

[b]+BONUS:[/b]
CS:GO + Workshop -> BOUM, beaucoup de cartes supplémentaires crées par la communauté, pour s'entraîner au maniement de certaines armes, admirer, faire des cache-cache (hide & seek maps), un aspect intéressant. De plus, les joueurs proposent des skins sur le Workshop qui sont parfois inclus au jeu s'ils amassent assez de votes positifs.

[b]Conclusion:[/b]
Bien avec une équipe, ou quand on tombe sur une bonne partie, peut-être rageant, addictif, voici CS:GO.

[url=https://www.youtube.com/watch?v=bo5ZVe1LHxU].[/url]


Edit: J'ai laissé tomber CS; sûrement trop de "cancers" et puis finalement pas d'interêt réel, on finit par y jouer sans savoir pourquoi, par a-ddi-ction.
Le fait d'avoir un rang en compétitif incite à revenir jouer encore et encore pour s'améliorer, gaspille votre temps. 
Si vous voulez des jeux de stratégie, il y en a des meilleurs, si vous cherchez un FPS, pareil.
[b]Conclusion pessimiste:[/b] Au final, idéal pour les joueurs écervelés ou encore ceux qui on du temps à perdre. Ce n'est pas mon cas.

#####

Vous voulez apprendre le Russe? Vous pouvez!

Vous voulez détester les Russes? Vous les détesterez!

Vous voulez Gaspiller votre argent? Ouvrez des caisses!

Bref CS:GO est énorme !

#####

Counter-Strike ne meurt jamais ! Depuis la fin des années 90, cet ancien mod de Half-Life a particulièrement bien évolué, jusqu'à devenir une des licences les plus jouées en ligne. Rien que ça. Mais tout palmarès mis à part, Global Offensive est-il le digne successeur de la série ?

Counter-Strike : Global Offensive

Si la communauté Counter-Strike est plus que florissante, elle est aussi vieillissante. Rares sont les joueurs qui débarquent aujourd'hui et qui sont plus attirés par un CS 1.6 qu'un Battlefield 3. Il faut dire que les gros jets de pixels censés représenter le sang peuvent étonner les novices. Ainsi, Valve essaie de relancer cette formidable machine et de recréer une émulation autour de sa série avec un Global Offensive qui tente le tout pour le tout : séduire les joueurs consoles en plus des joueurs PC. Si les PCistes écarquillent déjà les yeux devant ce "terrible blasphème", qu'ils se rassurent, aucune véritable concession n'a été faite et ils retrouveront très rapidement leurs marques.


Pfff, même pas le temps de poser ma bombe...
Et puisque nous parlons de potentiels novices, n'oublions pas de préciser les règles de base de Counter-Strike des fois que quelques-uns lisent ces lignes. Les Terroristes et les Anti-Terroristes s'affrontent sur une map fermée selon différents modes de jeu. On retrouve bien évidemment les grands classiques, dans lesquels il faut soit sauver les otages, soit poser / désamorcer une bombe. Toutefois, d'autres types de parties s'offrent à nous, notamment la Course à l'Armement, dans lequel on doit tuer nos adversaires avec presque toutes les armes du jeu, une à une. A chaque fois que l'on fait un frag, on passe directement à l'arme suivante, jusqu'à obtenir le fameux couteau d'or. Quiconque tue avec cette lame dorée gagne instantanément la partie ! A noter que vous pouvez faire descendre un adversaire d'un niveau en le tuant avec votre couteau de base, ce qui est toujours gratifiant. Alors certes, les habitués reconnaîtront un mod qui existait déjà dans CS, mais il faut bien avouer que c'est plutôt tripant, d'autant que la réapparition instantanée et la taille des maps donne du piment à l'action. Néanmoins, on regrettera la possibilité pour les membres d'une équipe de camper le point de respawn de l'adversaire, car même si on a un temps d'invincibilité à chaque réapparition, on n'est pas à l'abri de se faire canarder dans le dos au bout de trois secondes.


Les matchs du mode Course à l'armement sont parfois pleins de suspense.
L'autre mode qui fait son "apparition" est le mode Démolition, qui ressemble à une partie classique dans laquelle on ne peut pas faire d'achat. A chaque début de round, vous récupérez une nouvelle arme si vous avez fait un frag dans la partie précédente, accompagnée de grenade(s) si vous avez tapé dans le multikill. Mais le but final reste de gagner la manche, soit en tuant toute l'équipe d'en face, soit en posant / désamorçant une bombe. Tout comme la Course à l'Armement, les maps sont de tailles très réduites et il n'est pas rare que le premier sang soit versé en moins de dix secondes. Bref, ces deux modes semblent tout à fait adaptés au gameplay habituel de la série en proposant des matchs plein d'action, ce qui devrait aussi ravir les fans d'e-sport. D'ailleurs, il ne fait aucun doute que Valve ait tourné le jeu dans cette optique dès sa conception. Ce n'est pas pour autant que les néophytes ont été oubliés avec l'inclusion directe de parties jouables hors-ligne avec les bots ou encore un mode Entraînement qui nous permet d'utiliser un petit panel d'armes dans des exercices prévus à cet effet. Il existe même un mode Occasionnel Classique avec quelques particularités comme l'absence de tirs amis et de collisions par exemple.


Le mode entraînement aidera peut-être les néophytes à prendre le jeu en main.
Par contre, quand il s'agit de gameplay, les vieux de la vieille seront heureux de retrouver une maniabilité à l'ancienne, qui ne plaira sans doute pas à tous les nouveaux venus. Pas d'aide à la visée ridicule mais plutôt des sensations de FPS old-school qui font toujours plaisir, avec un recul exigeant et un réticule qui fait le strict minimum. On se situerait sans doute dans quelque chose entre CSS et CS 1.6 et il est indéniable qu'un certain niveau de compétences sera forcément demandé à ceux qui veulent un ratio positif. S'il s'agit d'un bon point dans l'esprit de ceux qui jouent déjà à la série depuis des années, on peut tout de même se questionner sur le manque d'évolution que nous ne pouvons qu'observer. Certes, on peut aussi se dire "on ne change pas une équipe qui gagne", mais on a parfois l'impression d'avoir affaire à une grosse mise à jour plutôt qu'à un nouveau jeu. Puisqu'il est tout de même vendu une quinzaine d'euros, on aurait pu s'attendre à plus de nouveautés. Cela va de même pour les armes, parmi lesquelles les inédites se font rares. En fait, on a surtout droit aux versions récentes des armes qui existaient déjà, comme le M4A1 qui se transforme en M4A4. On note quand même la présence de quelques mitraillettes supplémentaires, d'un taser et de grenades leurres et incendiaires. Malheureusement, dans les modes classiques, tout porte à croire que les stars des précédents opus constitueront toujours 95% des choix des joueurs. Dommage, il s'agissait pourtant d'un défaut à corriger. Les maps classiques ont toutefois bénéficié de quelques modifications. Concernant la maniabilité sur consoles à la manette, on remarque l'ajout non négligeable d'un bouton pour se retourner rapidement, même si le manque de vivacité par rapport au combo clavier / souris se fait ressentir.


Les maps du mode Démolition sont de très petites tailles.
Quoi qu'il advienne, nul doute que l'avenir de ce Global Offensive semble clinquant, d'autant que les modeurs pourront s'en donner à coeur joie sur PC. De ce que nous avons pu voir sur console, les serveurs semblent stables et les lags ne nous ont pas semblé fréquents, même si des plaintes sur les forums sont à noter. Toutefois, même si les fans seront au rendez-vous et qu'il sera sans doute encore joué dans quelques années, le statisme de la série sur plus de dix ans est regrettable pour un titre vendu une quinzaine d'euros. La question que l'on peut se poser est la suivante : est-ce que le Global Offensive aurait eu le même succès s'il n'était pas un Counter-Strike ? Pas sûr...


LES NOTES

Graphismes
13/20 On s'en doutait, ce n'est pas ici que Counter-Strike : Global Offensive avait l'intention de montrer les dents. L'avantage, c'est qu'il tournera sur de vieux PC sans en faire souffrir les composants. Par contre, certaines animations semblent tout droit sorties des enfers. Les versions consoles sont sans doute un petit poil en deçà, mais dans les grandes lignes, c'est le même topo.
Jouabilité
16/20 Du Counter-Strike tout craché, ça ne fait aucun doute. Les modes de jeu proposés tirent parfaitement bénéfice du gameplay vif et on est de plain-pied dans un FPS old-school. Cela dit, on ne voit pas vraiment d'éléments qui pourraient inciter les joueurs de CS1.6, voire de CSS, à lâcher leur domaine pour Global Offensive.
Durée de vie
18/20 Une communauté déjà présente, des modes aux concepts bien différents, un gameplay qui tend vers la compétition, Global Offensive sera encore là pendant plusieurs années, cela ne fait pas de doute.
Bande son
12/20 Les efforts ne se sont clairement pas portés sur l'ambiance sonore pendant la conception de Global Offensive, et cela se ressent. Quelques nouvelles voix et "jingles" par-ci par-là mais rien d'étonnant. Disons juste qu'il ne faut pas jouer à Battlefield 3 juste avant, quoi.

-
Note Générale
15/20

#####

En seulement 10h de jeu, j'ai enfin pu apprendre le cyrillique ainsi que les bases de la langue russe et turque.



#####

rip cs go


#####

Le jeu reste excellent, mais la toxicité des joueurs n'est plus à décrire...

Un conseil aux nouveaux joueurs, ne lancez jamais si vous n'êtes pas 5 avec des gens de confiance, ne lancez jamais avec des russes ou ukrainiens qui réduiront à néant votre expérience de jeu.

Faites vous des amis sur les serveurs, communiquez avec eux, relativisez.

Par pitié valve, séparez europe de l'ouest et europe de l'est, pour la bonne santé mentale de vos joueurs.

#####

Etant un grand adepte de la licence Counter-Strike depuis un certain temps maintenant, je pense qu'il est de mon devoir d'au moins laisser mon avis sur un opus, et c'est ce petit CS Go l'heureux élu !

Si vous souhaitez apprendre le russo-polonais, oubliez directement les manières conventionnelles (soit les cours, les livres et toutes ces conneries d'applications), prenez simplement ce jeu qui vous apprendra toutes les insultes, et des mots en tout genre ! 

Bon, ok ok.. Je vais faire ça sérieusement ! Counter-strike est une licence réputée pour son niveau réellement difficile de jeu, il est souvent décrit par les adeptes (et j'en fais parti) comme le SEUL vrai FPS à l'heure actuelle. Le plus dur est de s'y accrocher car vous trouverez, en compétitif, vraiment des alliés à chier en grade silver et nova, mais un fois arrivé MG1, cette communauté "de merde" commencera à s'atténuer.

Le gros problème de CS GO est que, comparé aux anciens titres, il a été "popularisé" et regorge par conséquent de petits enfants qui hurlent "OMMMGG THAT WAS SOOO EASY !" lorsqu'ils gagnent à 16-14... Eh oui..

Par conséquent, il en va de votre totale liberté d'acheter, ou non, ce jeu. Mais réfléchissez-y bien car si vous l'achetez, je vous conseille de vous y mettre A FOND !

Ah bah ça va en fait, c'était pas si dur..

#####

Cheater-strike 2

#####


Things I gave to Counter-Strike:
1. Money
2. Time
3. Love

Things Counter-Strike gave me:
1. Arthritis
2. Rage
3, Hatred of Russians,Spanish, and Russians
4. Broken keyboard
5. Broken mouse 
6. 9/10 ready
7. Server crashes
8. Retard teammates
9. Competitive matches
10. "Ez Pz" spam 
11. Multilingual cursing - I guess this is a good thing?
12. Lag
13. Cheaters
14- 64 tick servers

Essentially - CS is a greedy woman, but I love her all the time.


#####

Je n'ai pas seulement appris à remettre mes choix de vie en question mais également à insulter en russe, on en apprends des trucs sur ce jeu

#####

Après plus de 1000h de jeux à mon actif sur ce counter strike je pense pouvoir être capable de faire un avis, un poil constructif. (Kappa)

(Aspect Graphique)

Moi personellement vu que je joue souvent en ranked, je ne me soucis peu des graphismes vu que pour dire, pour avoir un masse de performance je met le jeu en low et pour une question de préférence en 1024x768.
Mais si non pour un jeu de 2012 les graphimes restent "jolie" (Et bientôt peut être un passage à source 2.0 donc wait and see).

(Aspect Compétitif)

L'aspect compétitif d'un counter strike est le point principale du jeu surtout avec le mode ranked de celui-ci où vous pouvez avoir un petit grade sympatoche avec lequel vous pourrez frimer avec les copains. (sisi) 
Nan plus sérieusement, même si le système pour monter de grade est un peu bordélique car on a absolument aucune indication de level-up, on peut quand même déduire que si vous commencez à carry 75% de vos games à votre grade actuel vous n'allez pas tarder à rank-up (Après chacun à son avis constructif sur la chose).

(Aspect Communauté)

Au niveau de la communauté il y a des bons points comme des mauvais comme dans nimporte quel jeu multijoueur.
Mais je vais pas m'étaller dessus car si non je pourrais aller loin en parlant des cheaters, rageurs en tout genre que ça soit russe ou encore d'autre chose qui rend se jeu unique.

Voilà, merci d'avoir lu mon évaluation et si vous n'avez pas déjà acheté ce jeu jeté vous dessus au plus vite.

Pour les intéressés je possède aussi une chaîne youtube à propos de csgo : https://www.youtube.com/channel/UCoGDiQYrntuR3gcbr6BA1Rw

Je ne suis pas très actif dessus mais j'essaye de faire de mon mieux ^^

#####

Très bon FPS, la communauté pourri un peu ce bon jeu. 

A jouez uniquement avec des amis.

#####

Le jeu s'ameliore de MAJ en MAJ et c'est vraiment un plaisir de jouer a chaque fois 
A acheter les yeux fermés

#####

Les Russes insupportable

#####

Bonjour,


Tout d'abord stop gueuler à la fin de CS:GO la scène casual était en train de mourir sur le jeu, il restait que des tryharder, cette maj et en train de sauver ce jeu avec un gros apport de nouveau joueur.

Je n'arrête pas de voir "De plus Vavle a le culot de nous faire payer le status prime alors que l'on acheté le jeu.".

Alors que le prime toutes les personnes qui ont buy le jeu vont l'avoir gratuitement. ( Ce qui au final ne change rien pour eux, car la plupart avez déjà le prime.)

Et pour les gens qui arrivent avec la vague F2P ils vont devoir buy un pass à 13 euros ou alors monter lvl 21.

Maintenant les gens qui vont gueuler aux ZOO avec des joueurs 'Fortnite' lel, bah écouter, ils seront mis à leur niveau, car déjà actuellement silver / nova voir ak c'est le ZOO. Donc rien ne va changer en bas niveau de jeu sauf plus de Smurf en prime.

Au niveau des cheaters il ne va pas avoir plus de cheater sur le long terme, car les cheaters vont devoir payer leur prime 13 e pour cheater et se faire ban comme un CSGO classique, et au final, il va même en avoir moins, car finis les clés à 3 euros vu que le prime seras en permanence à 13 euros. Mais c'est sûr qu'en non-prime ça va être un enfer pas possible.

Ensuite les gens qui gueulent pour un refund plz, CSGO pour la plupart, on l'a buy moins de 10 euros pour des centaines d'heures de jeu donc stop cry.

Cette Maj à mon sens va juste, apporter bien plus de joueurs pour la scène casuel et donc booster les audiences de la scène esport, car des gens vont s'y intéresser, mais ne vas rien changer à la niche importante de joueur tryhard qui de base ne joue déjà plus aux serveurs de Valve, mais sur des plateformes comme Faceit ou ESEA bien loin de nouveau joueur.

Enfin le mod Battle Royal c'est juste un gamemode à la wingman calmer vos ardeurs ce n'est pas un nouveau jeu, Counter Strike est le jeu avec le plus de gamemode sur ses serveurs, donc dire que le BR ce n'est pas CS que dire du Surf, Zombie, Ba_jail ?

#####

Tout d'abord, j'aimerais dire que ce jeu est assez particulier à évaluer car il est très emblèmatique et comporte beaucoup d'aspects où les avis divergent dans tous sens et où les "bons' joueurs sont mitigés (ne prenez pas compte des Kevins qui vous dirons "Meilleur FPS!!!" ou "Tro bien se jeu!". Je vais proposer une review plus ou moins complète du jeu qui parlera aux plus aguerris d'entre vous, pour les vrais gamers.

Premièrement, j'aimerais parler de l'aspect communautaire et coopératif qui est particulier dans ce nouveau volet qui suit l'évolution des counter-strikes. Dans les précédents épisodes, lorsque vous jouiez seul à CSS sans vous souciez de l'entourage et que vous ne faisiez que manier les armes de manière solitaire, c'est fini! Et oui, car maintenant on découvre en fait que CS:GO s'oriente vers un côté peu exploré de counter-strike, la coopération est indispensable pour vous garantir un plaisir de jeu optimal. Et à ce sujet j'ai quelques exemples importants à développer : Ce jeu n'est pas fait pour les solitaires, armez vous d'amis même s'ils ne sont pas très bons car si cela n'est pas de mise, la communication interne de l'équipe avec laquelle vous jouerez sera faible alors que si vous vous retrouvez avec vos 4 amis dans votre équipe le jeu sera dèjà d'autant plus jouissif mais plus stratégique, la coopération est la clé de voûte de ce jeu. Quant à l'aspect communautaire, je suis déçu très franchement, à part quelques bonnes personnes, la communauté se limite à des salauds moqueurs et des enfants de bas-âge avec des cris et de la rage à revendre. Si vous voulez des bonnes relations sociales n'allez pas piocher dans la team ennemie.

Ensuite, pour ce qui est du rapport qualité/prix, alors là chapeau, 14 Euros je trouve cela très juste mais surtout cela permet aux personnes en manque d'argent de pouvoir se payer un FPS à faible frais, je me réjouis de voir des joueurs venant de pays en état de développement qui ont du se battre réellement pour ce jeu. (bon je m'imagine de drôles de choses je sais). En contrepartie, on constatera une nette augmentation de joueurs immatures dans la communauté mais aussi un côté business dans la vente des skins d'armes et autres fantaisies, c'est beau un couteau mais pas pour 150 euros...

Du côté des sons, la soundtrack est vraiment pas mauvaise bien qu'elle soit courte et que celle du menu devient quelque peu agaçante au fil des ouvertures du jeu. Ils ont sortis un tout nouveau concept, ce sont des packs de musiques qui remplacent celles du jeu (même si bon en tripotant aux fichiers du jeu, vous pouvez en mettre des personnalisés vous-même huehue)

Au niveau des graphismes, il n'y a pas à se plaindre, c'est assez prometteur.

Différents modes qui sont très biens, mais dès que l'on commence le mode compétition, surtout avec des amis, c'est assez difficile de revenir aux autres gamemodes, et de plus il y a les modes communautaires très rigolos aussi comme le surf, le jailbreak, le deathrun et autres...

Globalement, (mdr best joke ever) le jeu est vraiment agréable à jouer surtout avec des compagnons de combat même s'ils ont chacun leurs affinités de jeu. Encore un succès de Valve qui attire la foule et qui restera encore une réussite suivant la lignée des CS. Merci, grâce à ce jeu, j'ai ces petits moments de fun que je n'ai jamais rencontrés dans les autres jeux.

#####

Aïe... un gros coup dur pour une licence aux aboies. 
Counter-Strike est un excellent jeu malheureusement le fait que le phénomene d'engouement est régressé ces deux dérnière années a fait prendre une décision exaspérante aux développeurs et a Valve. En outre ce que je vient à dire c'est que Valve suite a deux décisions majeur vient tout simplement de donner un coup de massue sur la tête de tous les grands adeptes de la licence.

La première, selon moi la plus terrible...
    Le jeu est désormais gratuit, Valve à donné l'excuse suivante aussi débile que discutable aux joueurs en affirmant le fait de vouloir dynamiser le jeu ayant perdu de sa communauté. En clair ce que Valve voudrais nous faire croire c'est que c'est pour le bien de tout le monde mais bon... je ne suis pas dupe et personne ne l'est. Il n'en n'est rien de cet excuse, la vérité c'est que en donnant accès a tout le monde au jeu il tente de promouvoir leur mode battle royale lui même à chier. Je n'y vois la rien d'autre qu'une tentative désesperé de récuperer le monopole de l'E sport de manière ridicule. Parce que parlons-en... ce Battle Royale est affreusement nul... le temps de développement n'as pas dépasser les 15 jours j'y met ma main à couper et si c'est le cas il faut sérieusement penser à revoir l'équipe des développeurs, nan mais sérieux une catastrophe. Pour résumer Valve pense que 18 mec qui se battent sur une map de 10M² c'est un Battle royale.

Deuxièmement, cette décision ne conçerne pas le jeu en lui même mais un de ses aspects éxterieur de celui-ci.
     Valve cherche a se faire encore plus d'oseille mais bon vous inquiéter pas on avait vu les gars... pfff mettre un délai de 7 jours pour rééchanger un item échanger... vous avez pas trouver encore plus con pour dégouter la communauté d'un jeu tout entier. Avec ça vous venez de tuer le Gambling et les Trade CS:GO... a savoir selon moi et la plupart des joueurs un des aspect du jeu au moins aussi important que le jeu en lui même. Bien entendu à ne pas se méprendre cette décisions masqué par Valve comme une sois disant sécurité pour éviter les arnaques est totalement fake mais bon au fur et à mesure que vous me lisez vous devez commencer à comprendre les bons petits developpeur de Valve. Ce que cherche Valve c'est juste à récuperer le monopole des skins CS:GO en supprimant le Gambling et les Trades pour toujours plus de blé... ben ouais c'est vrai qu'ils en ont pas assez faut arrêter de les blâmer hein...

Mais pour résumé si vous êtes la pour savoir juste si LE JEU en lui même est bon oui il l'est...  il est même excellent et l'un de mes jeux préferé. Si je ne le recommande pas c'est juste pour marquer mon mécontentement et mon désarois face a décisions affligeante prises par les développeur récemment détaillé ci-dessus.

Voilà c'est tout et bon jeu !!!

#####

Très bon jeux assez adictif et il faut faire attention au russe

#####

Le jeu est nickel, par contre... Les tricheurs... 

Dommage que je ne peux pas insulter...

Du coup, je vais dire un truc simple et logique : tricher, ce n'est pas bien, si vous voulez être fort, entraînez-vous !

#####

❤ Public conseillé :

☐ Les Enfants
☐ Les Vegans
☐ Les Casu... 
☑ Les Pro gamers.
☐ Les Débiles

☼ Graphismes :

☐ À vomir par terre
☐ Très mauvais
☐ Mauvais
☑ Corrects
☐ Bons
☐ Très bons
☐ Beaux à en chialer comme une pucelle

€ Qualité/prix : 

☐ Il faudrait me payer pour y jouer
☐ Attendez une promo
☑ Abordable
☐ Pas cher 
☐ À ce prix là c'est cadeau

€ Configuration PC recommandée :

☐ L'ordi de ma grand mère sénile
☑ Entrée de gamme
☐ Milieu de gamme 
☐ Haut de gamme
☐ Un PC de la NASA

☼ La prise en main

☐ Inné
☐ Facile
☐ Nécessite quelques heures
☑ Difficile
☐ Nécessite l'implantation d'un nouveau bras

€ Durée de vie 

☐ Moins longtemps qu'une mouche
☐ Breve
☐ Plusieurs heures
☐ Plusieurs dizaines d'heures
☑ Infinie

@ Niveau de la traduction

☐ Non traduit
☐ Translater bei Uno Russkie
☐ Pas mal d'erreurs
☐ Nikel
☑ Traduit dans toute les langues

§ Récurance de bug

☐ Le jeu est une sorte de gros bug en phase terminal
☐ Les bugs gène le gameplay
☐ Les bugs ne gène pas le gameplay mais sont présent
☑ Quelques bugs
☐ Le jeu est codé à la perfection

#####

il est trop jador me faire defoncer le fiak par des russe

#####

bon jeu en globalité , mais cependant le fait de croiser de plus de plus de cheaters est assez enervant , on ne peux pas profiter du jeu , il serais grand temps que valve se bouge un peu les fesses ...

#####

Après avoir passé plus de temps sur ce jeu qu'en famille je peux attester qu'il est bien, mais cependant les russes de 6 ans qui crie dans un truc qui leur sert de micro est très agaçant... Moi et mon copain Landing pense investir dans les microphones en Russie grâce a ces événements. Pour conclure, ce jeu est comme le jambon cru dans une raclette c'est dire qu'il peut ravir des journées ou même je dirais une vie entière...
17/20

#####

HEU CETTE CRITIQUE EST VIEILLE ET DATE D'AVANT LE PRIME DONC PLUS TELLEMENT D'ACTUALITE. GENRE VRAIMENT LISEZ PAS

Préambule : J'accepte bien entendu toute critique négative de votre part, seulement j'attends de vous qu'elles soient constructivent et qu'elles ai un réel sens autre que simplement me faire remarquer que j'ai tort sans expliquer le pourquoi du comment.

/!\ Je ne serais pas totalement objectif dans cette évaluation, mais rien à foutre x)  /!\

Comment dire : Ce jeux est génial, c'est simplement le seul FPS que j'aime. Il est complet, équilibré, bien fait. Tout ce qui est autour de l'e-sport  j'adore et je trouve ça génial  [b]mais j'en peux plus[/b].

Jouer en soloQ n'est plus possible. Régulièrement on tombe avec 4 inconnus qui jouent solo, sans micro et qui n'acceptent pas la moindre erreur, du coup, ça se passe mal. Et depuis la dernière mise à jour des ranks c'est encore pire.



Valve à eu la bonne idée de totalement revoir le système de ranking et de décaler les grades vers le bas. Du coup beaucoup de personnes ne supportent pas avoir le même rank non mérité que précédemment.

Personnellement je me fous totalement de mon rank, c'est pas le problème. Mais j'en ai marre parce que cette mise à jour incite les gens à tricher, à insulter, rager...

Voilà où en est aujourd'hui le matchmaking de CS:GO quand on joue en soloQ :
 - Je pense qu'il y a au moins un cheater sur 10. je ne suis pas le seul à le penser. Regardez des road from silver to... et vous le verrez. De très bon joueurs disent la même chose.
 - Beaucoup trop de smurf. Je comprends le principe du smurf, c'est pas forcément de mauvais intention, mais pour les gens qui veulent quitter le ventre mou nova pour jouer avec des gens équipés d'un cerveau, c'est pas cool !
 - Les enculés. Au moins 2 joueurs par partie insultent constamment le monde entier sans raison valable, t'attaque, te dérange ... Que faire ? T'es tellement découragé après ça que t'as plus envie de jouer.
 -  Et pour finir, les gens qui leavent les parties. Pareil un par partie qui abandonne tellement il en a marre, et je les comprends ! Mais ça fout tout le monde dans la merde...

Après ça parfois tu trouves des gens cools, et là c'est vraiment intéressant et généralement, Oh surprise tu gagnes.

Voilà en dehors de ça j'adore jouer avec des amis, c'est vraiment sympa mais bon, on peut pas toujours ce le permetrre et il m'aura fallu jouer 400h avant de trouver une commu bien sympa avec qui jouer.

#####

Très bon jeux agréable sauf avec les Russes

#####

BEST GAME EVER

#####

bon jeux mais il faut interdire les tricheur via numero IP

#####

Le jeu en lui même est bien. Mais alors la communauté ...on est sur le fond des égouts de  l'humanité . La concentration de débiles mentaux est ahurissante ! Le racisme dégouline de tout bords et les mecs n'ont pas le QI necessaire pour comprendre comment et pourquoi ils se mettent leurs propre équipe a dos. Les insultes virevoltent, la plupart du temps par des types nuls qui se croient bons. (Les stats parlent d'elles même) C'est tellement insupportable que des gens quittent a chaque partie ce qui évidement déséquilibre toute la game. Le jeu est donc pourri par une communauté absolument affligeante. (Sans parler des cheaters ^^) Vous etes prévenu  ;) Le Jeu est cassé par les cheaters et Valve fait du fric.

#####

Ahhhhhh CS:GO ce jeu qui m'a conquis pendant près de 4ans , pourquoi une review négative me diriez-vous ?
C'est simple mais un peu long, mon compte steam à été piraté par un russe qui s'intéressé de près a mon compte disposant de CS:GO Prime, il me pirate donc et triche allègrement sur des matchs compétitifs, quelle ne fut pas ma surprise lorsque je récupéra mon compte, j'avais un cadeau, un bannissement VAC IRREVOCABLE dans n'importe quelle circonstance, aprés une bataille de plus de 10jours avec le support steam je n'ai désormais plus de réponse et je n'ai plus d'espoir de me faire débannir, bref CS:GO était un bon jeu ou le serait toujours si steam s'occupait des problèmes de la communauté.
( Certes sur ce compte je n'ai que 593h de jeu mais mes deux comptes possédant le même numéro de téléphone ont été bannis simultanément pour bien entendu empêcher que je "triche" ( je n'ai bien entendu jamais tricher si les plus septiques souhaitent des preuves je serais ravis de leurs en donner ) )
Cette évaluation est également un appel désespéré pour amener Steam à revenir sur leur décision .
Cordialement un utilisateur plein de détresse et d'amertume envers la communauté toxique.

#####

Vraiment pas mal , pour avoir tester le css il y a une nette amélioration graphique et ça fait plaisir a voir :) pas besoin d'une grosse config pour le faire tourner en ultra , un gameplay sympathique , Bien pour se foutre sur la gueule x) Par contre j'aime pas trop le système de spawn aléatoire en deathmatch, on se fait spawnkill 1/3 ^^

Sans compter les serveurs de la communauté , tout l'avantage de jouer sur pc , le fun est au rendez-vous :D

Un jeu qui vaut son prix , je ne regrètte pas mon achat ^_^

#####

La série Counter Strike reste toujours aussi bien avec ce jeu ! Vraiment très bon !

#####

Jeu de SINGES , A QUAND UN VRAI ANTICHEAT 1500h pour tomber face un pelo qui wall CE JEU MA ENVOYER EN THERAPIE

#####

Les nems de ma grand mère (recette originale)

ÉTAPE 1

Préparation de la farce : Faites tremper les champignons parfumés dans de l'eau froide pendant 1 h (l'odeur peut vous paraître un peu forte mais ils donnent un goût extra à la farce).

ÉTAPE 2

Faites tremper les vermicelles dans de l'eau froide pendant 10 min.

ÉTAPE 3

Mixez et mélangez le porc, l'oignon, la carotte, les champignons, les vermicelles, les germes de soja et les œufs. Rajoutez un peu de poivre et le nuoc mam pour l'assaisonnement.

ÉTAPE 4

Pour rouler les nems : Trempez une galette de riz dans l'eau et étalez-la sur un chiffon en coton. Laissez ramollir pendant 30 secondes. (si elle n'est pas assez molle, vous pouvez l'humidifier de quelques gouttes d'eau supplémentaires).

ÉTAPE 5

Déposez une cuillère à soupe de farce sur un bord et rouler la galette. Secret de grand mère : il ne faut pas trop serrer le nem sinon il éclate lors de la cuisson).

ÉTAPE 6

Gardez les nems, séparés les uns des autres, sur un chiffon car ils sont très collants à ce stade !

ÉTAPE 7

La cuisson : Faites frire à feu moyen jusqu'à ce qu'ils soient bien dorés. Vous pouvez ajouter deux gousses d'ail dans l'huile de friture, ça donne un parfum très doux aux nems.

ÉTAPE 8

Et voila, le tour est joué ! Servez les nems avec des feuilles de salade, de menthe et de coriandre. On peut tremper les nems dans de la sauce pour nems : mélange de nuoc mam, d'eau, de jus de citron et de purée de piments.

#####

Jeu parfait mais un peu trop de vodka dans les équipes


#####

Migration forcée, pas de workshop, moins de maps, anticheat inexistant, perte des rangs de cs:go, serveurs a la ramasse.

Mais on a un jolis effet de fumée.

#####

Choses que j'ai donné a Cs-Go :
1) De l'argent
2) Du temps
3) De l'amour

Choses que Cs-Go m'a donné :
1) De l'arthrite
2) De la rage
3) Une haine des russes, des turcs et encore des russes
4) Un clavier cassé
5) Une souris cassée
6) Les bons lags
7) Des Mates AUTISTES
8) Des matchs compétitifs 
9) Des ****** de cheateurs
10) Le don de faire rager mes mates
11 Des serveurs en cartons
12) Des insultes en russes (encore)

Franchement Counter-Strike : Global Offensive est un bon jeu ! Je vous le recommande !
J'y rejouerai forcement, c'est évident !

#####

This game taught me about the diversity of the cultures that our small little corner of the universe offers.

Then it taught me to hate them all.

#####

THE game ! =)

#####

Really good game but there is a lot of Russian

#####

Très bon jeu qui pourrais être bien meilleur avec des efforts du coté de valve, le jeu rapporte tellement qu'on ce demande pourquoi rien ne bouge depuis ça sortie. 

Sinon la communauté c'est de la  M E R D E , mais ça vous le savez surement déjà.

#####

Peut-on réellement évaluer cs:go? 
Il m'est impossible de ne pas donner une recommandation à ce jeu que j'apprécie beaucoup. 
Les seuls points négatifs conséquent: 
-Les hackers (qui rendent une partie injouable). 
-Les smurfs (personne avec un très bon niveau qui ont racheté le jeu pour jouer avec des débutants). 
-Les AWPs qui sont évidement beaucoup trop puissante et à moitié bugué... Tu pourras avoir ton viseur sur un ennemi et tirer, tu ne le touchera pas. À l'inverse, tu pourras avoir ton viseur littéralement à côté de la cible, tu la toucheras quand même... 
Pour conclure, très bon jeu qui rend adicte et ou seul l'expérience de jeu peut rendre bon mais beaucoup de défauts qui rendrent certaines parties invivables.

#####

Salut tout le monde, 

Bon j'vais faire un peu long mais ça en vaudra la peine.

J'ai à mon actif plus de 10 000 heures de jeu tous CS confondu et environ 3500 heures sur CS:GO.

- Intro : 

Pour commencer, j'ai jamais été amoureux d'un jeu autant que je le suis pour CS, j'y joue depuis des années
et l'appel du retour est toujours là. C'est donc pour ma part un jeu très addictif et certainement un des plus 
addictif.

Ce jeu comporte, pour ma part, deux aspects bien disctincts et qui affecteront plus ou moins certaines personnes :
- Le mode "Casual" (qui signifie prendre le jeu au pied de la lettre et y jouer uniquement pour s'amuser) 
- Le mode "Compétitif"

Pas la peine de vous expliquer les règles du jeu si vous êtes un débutant vous les apprendrez facilement.

- Points positifs :

1) Beaucoup de joueurs y jouent et ce malgrè l'ancienneté du jeu.
2) Un jeu à but simple, sans complications particulière à prendre en main. (juste passer plusieurs heures)
3) Un eSport qui ne fait qu'accroitre d'année en année.
4) Jeu très bien optimisé, pas besoin d'avoir un pc de compétition pour pouvoir y jouer et s'amuser.
5) L'équilibrage global du jeu est bon : Les armes sont équilibrées et revues plusieurs fois. Idem pour les Maps. 
Il n'y a pas de désavantages ou d'avantages à être Terro ou CT.
6) Pour les compétiteurs : Plusieurs plateformes sont affiliées à CS:GO. Ce qui permet d'avoir d'avantage 
de compétitions (en plus du MM = MatchMaking)
7) Aucun avantage à acheter en boutique. (uniquement de l'ésthétique) 
8) Le jeu coûte pas chère pour le nombre d'heure que vous y passerez.
9) Beaucoup de mode de jeu différents ainsi que de possibilitées en navigateur de serveurs.

- Points négatifs :

1) Beaucoup de cheaters et cela depuis la nuit des temps. (surtout en MM et serveurs normaux)
2) Malheuresement obligé de le dire : communauté très médiocre si vous jouez seul et en MM (toxicité etc...)
3) Un MatchMaking à mon goût trop pauvre qui ne reflète absolument pas le niveau réèl des joueurs.

- Conclusion : 
9 points positifs pour 3 points négatifs vous l'aurez compris le jeu en vaut la peine et son prix ! (même si j'ai peut-être
oublié des points)
A ne pas oublier que même selon l'aspect pour laquelle vous y jouerez (compétitif ou casual) c'est un jeu d'équipe
qui va vous demander des fois plus d'une réfléxion, jeu qui à mon sens ne perdra jamais son ampleur ou du moins pas encore.

Voilà bye à tous et gl ingame :). 





 




#####

Jeux niquel dommage trop de cheater pas encore assez sécurisé

#####

This worst FPS made by Valve, 
and the worst FPS ever made.

Mark my words.

Valve has decided to remove CS:GO, much to the chagrin of players.
They wanted to impose Counter-Strike 2 by force.
It seems that they were afraid that no one would play it, CS:GO was so popular.

CS2 brings nothing other than Source 2 and its improved graphics.
They forget that the majority of Counter-Strike players have low-end computers.

Worse still, the game is full of incalculable flaws.
Players discover new bugs every day.

The game is infested with cheaters, Valve doesn't give a damn.

Demolition, Flying Scoutsman, Danger Zone modes are gone.

Arms Race was added 5 months after the game was released!
Why the hell did they want to add the Taser in this mode?
The mode is now timed, no one asked for this.
Baggage is given a Nuke makeover and loses its identity.
Shoots is just a miniature copy of Ancient.

Team Deathmatch has been removed.

The character skins affiliated with the maps have disappeared.
Each has a default character skin, SAS or Phoenix.
If you want a character skin, you'll have to pay.

Short, unranked competitive matches have been removed.
From now on, we can have a rank for each map.
This does not take into account the player's skill, but their habit on a specific map.
Premier Matchmaking has a rank system that is incomprehensible and punitive as can be.

The weapon menu is limited compared to older Counter-Strike, forcing choices to be made.

Everything is done to please competition fans and professional players.

The maps are too clear and ultra colorful, worse than a Gay Pride float.

Classic maps like Dust or Aztec never returned.

All the hard-earned CS:GO achievements are gone.

A large number of console commands are no longer there.

The weapons have been revamped, the skins too, no one asked for this.
I didn't invest thousands of euros in skins for this crap.

I'm probably forgetting things, but I'll incorporate more venom into my review sooner or later.
Counter-Strike 2 is not a disappointment, it is downright a middle finger to the fans.
Valve has never done something so shameful.
Avoid this game like your life depends on it.
Even with my [url=https://steamcommunity.com/id/AymericTheNightmare/inventory/#730]huge inventory[/url], I can't play this horrendous game.

Avoid this game at all costs,
just to preserve your mental health,
and your eyes from this video game filth.

Goodbye CS:GO.
Vade Retro CS2.

#####

Et bien, que dire ?

- Excellent jeu au niveau gameplay et niveau très élèvé de la communauté (La plus part ont l\'expérience de source, 1.6 etc...). 
- On ne se lasse pas des parties et les cartes prennent longtemps à être maîtrisées.
- Le grade matchmaking donne envie de se fixer des objectifs de progressions
- Beaucoup de support Workshop (Map training, smoke, aim etc...)

J\'ai tout de même donné une évaluation négative pour les raisons suivantes :

- Les vagues de triches incessantes => 2 semaines les cheats sont ON, 1 semaine Off etc....
Il est quand même curieux de faire des séries de compétitives de 8-10 victoires quasi consécutive et du jour au lendemain que des défaites. (Curieux encore que cette boucle respecte les statuts On/Off des cheats gratuits) 
- Les smurfs (Joueur de plus haut niveau qui joue sur un compte secondaire de niveau inférieur au sien) quasi plus nombreux que les comptes principaux. Ecoeurant de perdre et de voir qu\'en face c\'est qu\'une seule personne qui à porté toute l\'équipe.
- La communauté EXCECRABLE de ce jeu, les trolls, les AFK, les leavers et j\'en passe...

J\'aurai vraiment aimé mettre une évaluation positive, mais ces points négatifs sont omniprésents. 

Valve, faîtes quelque chose par pitié !

#####

Très bon jeux juste mal protéger trop de hacker

#####

Je joue beaucoup à csgo et ne compte pas m'arrêter de sitôt. Alors pourquoi une mauvaise évaluation? Tout d'abord, le pourcentage d'évaluations positives est complètement aberrant compte tenu de ce qu'offre ce jeu. En effet, Valve nous offre un jeu qui n'a pas évolué en 4 ans malgré un nombre de mises à jours assez conséquent. On peut alors se demander ce qu'apportent de telles maj. Dernièrement ce sont d’excellents skins (#ironie) ou de nouveaux sons pour les armes (sisi ça prend 4 ans à enregistrer le son d'un glock et de changer le fichier .mp3...). Parfois nous avons de la chance et Valve ajoute GRATUITEMENT (c'est plutôt rare de leur part d'offrir quelque chose aux joueurs) une nouvelle arme. Nous nous rappellerons du revolver qui one shot pour 850$ un gars kevlar casque full stuff (4k$ de matos quand même). Heureusement, suite au tollé provoqué par cette maj, Valve à rapidement réagit et nerf le revolver de manière à le rendre inutile. L'ajout d'une nouvelle arme qui a donc pourris le jeu pendant quelques jours avant de mourir. Ensuite, ces maj apportent parfois de nouvelles cartes éditées par la communauté. Ah, enfin du changement! Ou pas... Parce que ces magnifiques cartes qui ne coûtent rien à Valve vous sont facturées 5E  pour 4 mois à tout casser. Alors oui, certes, Valve a ajouté une superbe campagne avec des missions de coopération. Mais honnêtement, la plupart des joueurs n'en ont rien à faire de ces missions et s'ils le pouvaient, paieraient uniquement pour les cartes (faut pas rêver, Valve ne nous les filera pas gratos). Enfin, nous avons toujours droit à un nombre conséquent de cheaters qui sont là dans le seul but de vous faire passer un mauvais moment et de ruiner votre game. Heureusement, Valve à mis au point un système de report très intuitif qui vous permettra de le faire en seulement quelques clics. Donc, une fois le report publié, il ne vous reste plus qu'à attendre la fin du viol pendant 30mn. C’est pendant cette phase particulièrement amère que vous pensez à consulter le profil de cette personne fort virile qui vous fait les fesses et vous vous rendez compte que ce n'est surement pas la première game qu'il joue en hackant. Vous n'avez pas été les premiers et ne serez pas les derniers à vous prendre une carotte. Nous voyons bien l'efficacité et la rapidité d'action du système de ban qui reste en partie un mystère. 

Pour résumer :
- Valve n'a pas d'argent = paye tes skins, tes maps (heureusement que c'est toi qui les a fait sinon Valve ne pourrait pas être rentable)
- Valve te troll = maj Revolver
- Les hackers ont largement le temps de te pourrir ta journée avant de prendre leur ban


#####

;D

#####

mes compétences en terrorisme ont beaucoup augmenté merci

#####

Depuis que le jeu est gratuit tout les smurfs ont des comptes silver, les cheaters peuvent tester tranquillement leur cheats..
Je jouait depuis 5 ans je suis écoeuré. On va vous montrer que tout n'est pas bon dans le pognon..
Signé un joueur avec de nombreux amis connus sur CSGO qui partent tous à la file..
Beau Gachis et Fuyez les anciens

#####

<3

#####

I am a 54-year old father, probably one of the oldest people playing Apex Legends. 
I am a single father to my son, who is now 14. My son recently started playing Apex Legends. 
In less than a week, he had already played for over 20 hours. 
This was terrible for me because it was already hard enough for me to spend time with my son 
because he was always out with his friends or watching YouTube. So I decided to make a Steam 
account to play with my son. I started playing, but this was my first time playing a video game
 since the 90's, so I was quite lost. I asked my son for help, and together we spent some hours playing Apex Legends. 
I loved it as it was the best time I had spent with my son since my wife had died. Playing video games 
reminded me that there's fun to be had in everything, and it has brought 
me and my son closer again, and now we actually spend time together outside the house as well.

#####

Depuis qu'il est passé en free to play le jeu est encore plus bourré de cheater ! Faites quelques chose c'est insuportable de jouer. Plus d'une game sur trois y'a un cheater. Bref Le jeu est cool mais devenu pété à cause de la triche

#####

Trop de cheater

#####

Lancer le jeu - ☑ Fait
Désactiver la musique de merde du jeu - ☑ Fait
Mettre de la vraie musique - ☑ Fait
Regarder dans la liste d'amis si quelqu'un joue a CS:GO(et jouer avec lui/eux) - ☑ Fait
Jouer a l'un des meilleurs FPS de tout les temps même si parfois il est rageant - ☑ Fait
Enfait Counter-Strike est l'un des meilleurs FPS de tout les temps. Tant que on est ouvert d'esprit a apprendre le systéme de visée qui mixe arcade et réalisme, qu'on a des amis qui ont le jeu, d'avoir un minimum d'éxpérience dans les FPS ainsi que pouvoir supporter le nombre innombrable de tricheurs(en général des wallhack et parfois des triggerbots) et de "Smurfs"(comptes alternatifs utilisé pour pwn du noob en compétitif) Counter-Strike: Global Offensive se révéle l'un des meilleurs FPS en ligne de tout les temps, et c'est pour de bonnes raisons.

#####

Vous voulez apprendre le russe ? joué à ce jeu, grâce à ce jeu, je connais maintenant 20 insulte russe MERCI!

#####

On va pas passer par un rush mid to A: 
-oui, il y a pas mal de cheaters sur cs
-oui, c'est un jeu qui peut vous faire rager au point de casser son clavier
-oui, il ce peut que des tensions apparaissent entre potes lors de certaines soirées
-oui, la communeauté est [strike]parfois[/strike] très souvent limite et [b]NON YA russkiy PAS DU TOUT ![/b]
 
Mais, personellement, je recommanderai ce jeu a toute personne cherchant à try hard de haut niveau, ou à des gens comme moi et mes potes qui y allons pour se marrer à coup de Zyca Bliyat et de gamins de 8 ans qui se croient colonnel des forces spéciales. 

N'étant pas un try harder, ni même un joueur de talent, je développerai le second point
Car de tous mes jeux (PUBG exclu), cs-go est celui qui m'a fait passer par le plus d'emmotions possibles, 
De la rage de me prendre un rush P90 dans la gueule, au désespoir de perdre 13-0 alors que tu as un score plus élevé que tout le monde en face, au ressenti indescriptible qu'est ce faire remonter et perdre 14-16 alors qu'on gagnais 14-0 (je vous conseille par ailleurs pour la sécurité et le bien de tous d'éloigner de vous tout objet tranchant, arme à feu et enceinte blutooth avant de lancer une compétitif)
Mais aussi de la jouissance de mettre un ace au Nova, de kicker un ***** de mate qui rageais à chaque action lors de la 14 ème manche juste avant de gagner, la joie de stopper 3 mecs avec leurs Negev, Bizon et autre AWP, de fourrer un bon 16-2 avant d'aller se coucher ou encore de faire rager 3 joueurs de l'équipe ennemie dans la même manche.

Mais sur cs, et uniquement sur cs, vous pouvez aussi vous retrouver comme nous à 3h du mat en train de tapper la discute avec un russe qui a la voix de rambo, d'avoir des barres de rires parce que le orange et le violet de ta team ont décidés de faire un concert dans le vocal avec de l'euro dance et de la techno arabe, de découvrir des languages et des pays que même ton prof de Géo ne sait pas qu'ils existent, de voir que beaucoup jouent sur la piste d'atterissage de l'aeroport de leur village vu le bruit de leur micro, de créer un embrouille parce que deux de tes mates veulent l'AWP que tu drop, et de comprendre qu'apparement le cadeau de bienvenue en maternelle est une clé cs-go vu le nombre de mioches sur ce jeu.

Et c'est cet univers qui rend cs-go unique, c'est toutes les soirées qu'on a pu passer a rager, rire, plueurer, gagner et perdre et être satisfait d'avoir fait ça avec tes potes, c'est toutes les rencontres (plus ou moins agréables) qu'on a pu faire et c'est tout les délires mémorables qu'on a pu avoir dessus 

Voila pourquoi je recommande vivement ce jeu

Maintenant excusez moi, ma game vient de finir de charger [h1]"HI TEAM RUSH B ZYCA BLIYAT !!"[/h1]

#####

Csgo > Valo

#####

j'aime bien faut juste penser à ajouter un anticheat.

#####

J'aime surtout le mode compétitif du jeu. Le ''match-making'' choisit des coéquipiers ainsi que des adversaires en fonction de leur ''rang'', un classement des compétences calqué sur le système ELO pour les échecs. De plus, il y a un système automatisé qui bannit temporairement les joueurs qui abandonnent les matchs avant la fin. Il éjecte et bannit temporairement aussi ceux qui attaquent leurs coéquipiers. Il y a un marché où on peut échanger, vendre ou acheter des personnalisation d'armes. Cela n'affecte nullement la jouabilité et je trouve que c'est une force du jeu. Peu importe le nombre d'heures ou d'argent que quelqu'un met dans le jeu, il a exactement les mêmes points de vie que n'importe quel autre joueur et ses armes sont pareilles même si elles peuvent être différentes en apparence.

La communauté et les développeurs sont actifs. Il y a des tournois, des mises à jour, des nouvelles peintures d'armes et des nouvelles cartes régulièrement. 

Le gros défaut de ce jeu est qu'il y a des tricheurs. C'est peut-être le revers de sa popularité et de sa difficulté. Il y a un système pour les rapporter directement en jouant et les faire juger par la communauté elle-même, le ''Overwatch''. Bien que ça fonctionne correctement, il semble que leur nombre ne diminue pas de façon appréciable. À chaque fois que le jeu est en rabais, il y a une recrudescence de tricheurs. Ils profitent probablement de l'occasion pour acheter une nouvelle clé du jeu et de recommencer à tricher...

#####

Très bon pour la santé mentale.

#####

j'ai 3000h je ne lacherai jamais ce jeu, mais pour votre santé mentale ne l'achetez pas

#####

Why delete CS:GO from the store

#####

Fini les gue-guerre entre les différentes version, un Counter Strike pour les gouverner tous !

#####

Très bon jeu! J'adore les russes avec leur micro de Wish

#####

[b]Counter-Strike: Global Offensive[/b] est pour moi, un très bon F.P.S.
Ce jeu est principalement axé sur la [u]compétition[/u].
CS:GO est un vrai marché. Attention : ne tombez pas dans le piège de l'ouverture de caisses; c'est le pire moyen de gaspiller de l'argent et soyez prudents, beaucoup de personnes tentent de voler les inventaires CS:GO d'autres utilisateurs !
Dans ce jeu, on ne peut que tirer qu'au [u]jugé[/u] sauf avec les armes possédants une lunette ce qui, d'après moi, perfectionne votre  précision. Il existe de nombreuses map afin de modifier votre crosshair, améliorer votre aim, vous entraîner pour vos strats, les nades, les tricks etc...
Une chose capitale dans un jeu qui est assez élitiste; pour le mode compétitif en tout cas.
Les [u]graphismes[/u] sont satisfaisants même si dans un jeu comme celui-ci, on s'en moque un petit peu.
Il y a de nombreux [u]modes de jeux[/u] différents et il y a possiblité de jouer contre des [u]bots[/u] avec différents niveaux de difficulté.
[u]167 succès[/u] (débloquables contre les bots en difficulté 'facile' ou plus) sont disponibles.
Les [u]badges[/u] sont disponibles.
Ma note personelle: [u]17/20[/u]

J'espère que cette évaluation vous aura été utile.
N'hésitez pas à la partager avec les autres utilisateurs si ils sont mitigés quant à l'achat de ce jeu.

#####

Jeu magnifique, où pour 6€ en solde tu achètes le jeu, pour 10 tu achètes le cheat et deux mois plus tard tu rachètes le jeu.

Parfait pour découvrir la communauté cancer (NDLR : Celle qui devrait mourrir de cette manière pour nous offrir un monde meilleur) :
- Russes au vocabulaire de 5 mots
- Enfants qui ont réussi à voler la CB de leurs parents pour acheter des skins d'armes
- Attardés qui font deux kills au premier round, et te traitent de noob alors que tu finis la game avec 10 kills de plus qu'eux.
- Trolls qui n'ont de troll que la vie qu'ils subissent, qui pensent que de balancer des insultes incontrôlées font d'eux l'élite d'internet.
- Youtuber egocentriques, qui se brossent avec soin l'intérieur du nombril parce que forcément ils sont trop fort, et leur chaîne elle est trop bien, même s'ils ont un bon 97% de connerie à chaque parole. Mais bon, au moins t'apprends beaucoup à leur côté ... Ce qu'il ne faut pas reproduire.


Jeu parfait pour apprendre le cynisme et l'ironie. CS:GO vous apprendra les rudiments de la vie :
- Si t'es mauvais et que tu perds, c'est la faute de ton coéquipier.
- Si c'est pas sa faute, c'est la faute de l'adversaire qui triche.
- Si l'adversaire est meilleur que toi, il triche.
- Si tu veux monter, tu descendras. Si tu veux descendre, tu monteras : Il est plus difficile d'atteindre le pire rank que le meilleur.
- Si tu es nul et frustré, tu finiras par tricher. Un peu comme dans la vie quand tu sabotes les freins de la voiture de ton supérieur pour prendre sa place ... Non ? Vous faites pas ça vous ?

#####

Too much smurfs and hackers :(

#####

Counter strike est un super jeu trés adictif des que l'on commence a avoir de l'expérience .
malgrés de nombreux joueurs toxic .
le mieux est de jouer avec des amis .

#####

le chat vocal est très accueillant, surtout pour les débutants, il nous rend bilingue (russe), le jeux est très instructif

#####

bon jeux mais russes cancers

#####

ça pourrait être mieux sans les russes quand même

#####

J'adore ce jeu, même si la communauté est très toxique

#####

Le jeu est génial.Avant cette mise a jour,qui empêche les nouveaux joueurs de jouer en compétitif,de gagner des drops et quelques autres choses.La mise a jour est génial en soit,elle retire 99.9 % des smurfs et des cheateurs dans une game en compétitive,et tout les joueurs d'avant cette mise a jour peuvent quand même jouer en compétitif si ils étaient niveau 21 en jeu.


Alors Valve,il suffisait d'une seule chose,avertir que cet maj allait arriver p*****,ça demandait quoi d'avertir juste 1 semaine a l'avance pour que les joueurs soyant proche du niveau 21 aient le prime ? Non non,bien évidemment ils veulent que les nouveaux joueurs payent 15 balles.

J'était niveau 20 juste hier.J'arrête de jouer,dommage j'aurais probablement mis des milliers d'heures dans ce jeu,je ne vais pas jouer en occasionnel,ce n'est pas ce qui m'intéresse,avec des cheateurs d'ailleurs qui n'ont pas disparu,ils sont juste enfermés avec les nouveaux joueurs.Je conseille quand même ce jeu si ça ne vous dérange pas ou que vous voulez payer 15 balles,moi je vais maudire ma chance,désinstaller ce jeu,et me foutre en l'air.

----
Update : j'ai finalement acheté le prime,parce j'adore quand même le jeu,voilà...
----
C'est  quoi ces réponses de malades ?
-Pourquoi tu remet la faute sur les juifs ?? (commentaire supprimé)
-Frero tu cheat sur Valorant ? 
-xziuyhygdefsa ok
-SOLITAIRE,jsuis censé déchiffrer ton message ?
Bon vous me dites d'acheter plutôt que de chouiner et vous avez raison,mais ducoup vous n'apportez rien,un peu déçu d'avoir été forcé a payer pour jouer,alors que je comptait mettre de l'argent dans des skins..

(arrête de cheat Jao)

#####

Too many Russians

#####

- Beaucoup de tricheurs
- Des sanctions trop laxistes pour ceux qui enfreignent les règles
- Des algorithmes obscures pour obtenir un rang 
- Cela reste un bon jeu avec une communauté assez active

#####

fun but too much smurf/cheater

#####

you have to find a solution for the cheaters

#####

Vous voulez apprendre le Russe? Vous pouvez!

Vous voulez détester les Russes? Vous les détesterez!

Vous voulez Gaspiller votre argent? Ouvrez des caisses!

Bref CS:GO est énorme !

ce jeu c'est comme la roulette, fun jusqu'a que sa devienne russe =)

#####

Super jeu !
En effet, j'ai à peut près 120 heures de jeu et pour avoir tester tout les mods disponibles, les maps customs, le compétitif je peux vous assurer que ce jeu est magnifique !
Ils y a quelques - mais ça va :p

LES +

Les graphismes sont supers pour un jeu qui date quand même de quelques années.
Le jeu est complet, on peut personnaliser ses touches, et tout sans problème.
Le serveurs sont accesssibles facilement.
Il ne faut pas forcément une grosse config pc pour le faire tourner.
Très bonne jouabilité.
On peut rencontrer et se faire beaucoup d'amis.
Très bonne variété d'arme et skins d'armes.
Il y a peut de chargement de game.

LES - 

Une communauté parfois immature.
Les serveurs sont parfois de mauvaise qualité .
La communauté, le comportement des joueurs en ligne est parfois... un peu embêtant.
Les skins d'armes sont payants.
Nous avons besoin d'avoir d'une team sinon c'est un peu triste de jouer solo.
C'est assez répétitif comme jeu. 
Quelques petits bugs légers.
Il y a beaucoup de Smurfs et un casque est nécessaire.

Enfin bref, si je noterrai le jeu, je lui mettrai 8/10 et je vous le recommande !

#####

Très bon jeux , décevant au niveau du systeme anti-cheat complétement périmé

#####

Public conseillé :

☐ Je ne conseillerai pas ce jeu même à mon pire ennemi
☐ Les enfants
☑ Les fans du genre ou de la franchise
☑ Les casual gamers
☐ Tout public
☑ Les hardcore gamers
☑ Les PGM sud-coréens

☼ Graphismes :

☐ À vomir par terre
☐ Très mauvais
☐ Mauvais
☑ Bons
☐ Très bons
☐ Beaux à en chialer

€ Qualité/prix :

☑ Gratuit
☐ Il faudrait me payer pour y jouer
☐ Attendez une promo
☐ Abordable
☐ Pas cher
☐ À ce prix là c'est cadeau

€ Configuration PC recommandée :

☑ L'ordi de ma grand mère
☐ Entrée de gamme
☐ Milieu de gamme
☐ Haut de gamme
☐ Un PC de la NASA

☼ La prise en main

☐ Inné
☐ Facile
☐ Nécessite quelques heures
☑ Difficile (sauf si t'es contre des Silvers)
☐ Nécessite l'implantation d'un nouveau bras

€ Durée de vie

☐ Moins longtemps qu'une mouche
☐ Brève
☐ Plusieurs heures
☐ Plusieurs dizaines d'heures
☑ Plusieurs centaines d'heures

@ Niveau de la traduction

☐ Non traduit
☐ Traduit par un espagnol LV2
☐ Pas mal d'erreurs
☑ Nickel
☑ Traduit dans 28 langues

§ Récurrence de bug

☐ Le jeu est une sorte de gros bug en phase terminal
☐ Les bugs gênent le gameplay
☐ Les bugs ne gênent pas le gameplay mais sont présent
☐ Quelques bugs
☑ Le jeu est codé à la perfection

% Optimisation
☐ Vraiment mauvaise
☐ Mauvaise
☐ Acceptable
☐ Correcte
☑ Optimus Perfectus

* Avis général
☐ N'y jouer pas
☐ À vos risques et périls
☐ À essayer
☐ Ne perdez pas plus de temps et jouer-y!
☑ Un must have!

Note : 20/20

#####

-- Jeu évalué -- Counter Strike: Global Offencive --
-- Nombre d'heure joué au moment de l'évaluation -- 117.5 heures --

❤ Public conseillé :

☐ Les Enfants
☐ Les Vegans
☑ Les Casu... 
☑ Les Pro gamers.
☐ Les Débiles

☼ Graphismes :

☐ À vomir par terre
☐ Très mauvais
☐ Mauvais
☑ Corrects
☐ Bons
☐ Très bons
☐ Beaux à en chialer comme une pucelle

€ Qualité/prix : 

☐ Il faudrait me payer pour y jouer
☐ Attendez une promo
☐ Abordable
☑ Pas cher 
☐ À ce prix là c'est cadeau

€ Configuration PC recommandée :

☐ L'ordi de ma grand mère sénile
☑ Entrée de gamme
☐ Milieu de gamme 
☐ Haut de gamme
☐ Un PC de la NASA

☼ La prise en main

☐ Inné
☑ Facile
☐ Nécessite quelques heures
☐ Difficile
☐ Nécessite l'implantation d'un nouveau bras

€ Durée de vie 

☐ Moins longtemps qu'une mouche
☐ Breve
☐ Plusieurs heures
☐ Plusieurs dizaines d'heures
☑ Infinie

@ Niveau de la traduction

☐ Non traduit
☐ Translater bei Uno Russkie
☐ Pas mal d'erreurs
☑ Nikel
☐ Traduit dans toute les langues

§ Récurance de bug

☐ Le jeu est une sorte de gros bug en phase terminal
☐ Les bugs gène le gameplay
☐ Les bugs ne gène pas le gameplay mais sont présent
☑ Quelques bugs
☐ Le jeu est codé à la perfection

-- Autre Commentaire -- Le jeu devient rapidement lassant a moins d'aller en Compétitif --
-- Note Final -- 7.8 / 10 --

#####

Bon , j'vais rédiger un commentaire porté sur le "contre-commentaire" , en gros j'vais pas déblatérer tout ce que j'aime dans ce jeu ni tout ce qui m'insuporte , mais vous les saisirez lorque je m'attellerai à détruire ceux des autres.

[h1]TOP DES PLAINTES :[/h1] 

-"Les skins coutent une fortune OULALA , Gaben ce voleur....." . Z'avez déja joué à un jeu d'Aeria Games ?? s'avez ce que ça fait de se faire violer par des mecs qui payent des skins qui augmentent leurs Stats?? Quand t'as un "glock catacombes" sur CS:GO tu one shot n'importe qui d'une balle dans l'orteil???--->[b]NON[/b] , y a des employés de Valve qui viennent chez vous , vous menace pour buy leurs putains de skins?---> [b]NON[/b]

-"Les cancers" (Russes ou autres , les Français sont pas mieux) si t'as deux bras et un brin de coordination tu fait "TAB+click sur le nom du cancer + couper les communications" rien de plus simple , s'ils foirent quand même la game bas tant pis , fallait Carry , un peu comme sur tt les jeux compétitifs. Parfois un Bot peut être 1000 fois plus utile qu'un attardé , il ne faut pas hésiter à kick.

-"Les hitbox ou la visée sont mauvaises" ,,, qu'est ce que je peux dire la dessus , hein!!??

-Y à énormement de cheaters ,,, --> [b]C'EST VRAI , MAIS[/b] , faut différencier les cheaters et les "me semble cheaters" , y -a-t'il des gens qui ,après avoir report un joueur pour cheat, prennent la peine de rematter la game histoire d'être sûr de leurs accusation? je me suis déjà fait avoir plus d'une fois , entre un mec qui cheat et un mec qui joue trés bien voir mieux pour son niveau , du point de vue de celui qui se prend la branlée la frontiere est très mince.

-"Valve se fout pas mal du cheat" ,,comme je vous comprends mes amis , c'est grave logique , plus y a de cheaters et plus les vrais joueurs abandonnent le jeux , bien rentable pour Valve ça. 
Sérieusement , s'ils bans des comptes ils gardent leurs vrais joueurs et si les cheaters sont bien detèr ils rachete le jeux moins de 5 minutes après s'être fait ban [b]car[/b] le jeu est payant.

[h1]Finalement je vais quand même faire un petit speech ,, [/h1]
CS:GO est un trés bon FPS compétitif et tactique qui nécessite de la maitrise et une bonne "aim". C'est un incontournable du FPS pc sur lequel vous passerez de bons moment lors de parties avec des amis , ou des moments trés tendus lorsque vous donnerez le meilleur de vous même pour arracher la victoire lors des derniers rounds.
----> [u]un jeu à posséder , qu'importe les commentaires.[/u]

#####

bon jeu mais les russes qui parle pas un mots anglais ou les mec sans micros où il y a 0 communication c'est relou

#####

Le jeu est passé gratuit.
Bienvenue, hackeurs et cheaters !
J'ai pas payé pour ça.

#####

Terroriste, contre-terroriste, désamorçage de bombe, sécurisation d'otage... Je pense qu'il est inutile de présenter ce jeu vu qu'aujourd'hui encore, soit huit ans après sa sortie, il a une moyenne d'un million de joueurs en ligne chaque jour.
Ce qui est, soulignons-le, très rare.

Il a fait ses preuves et son succès n'est pas discutable. Pourtant, ce jeu n'est ni bon ni mauvais.
Comprendre par là qu'il réussira à plaire à tous les amateurs de FPS tant il est accessible à chacun d'entre eux. Que vous ayez envie de vous faire du mal en mode compétitif ou de vous faire plaisir en jouant de façon plus casual. Que son énorme aspect eSport vous fasse de l’œil ou que le côté modding vous tente irrésistiblement. Il peut plaire à tout le monde. Même les chasseurs de succès y trouveront leur compte !

Mais il a aussi des défauts. Le principal est qu'il s'agit d'un jeu couloir. Si vous comptez jouer sur les maps officielles, en mode compétitif qui plus est, vous aurez le malheur de tomber contre des joueurs hardcore qui connaissent ces maps par cœur. Ainsi, ces derniers n'auront qu'à rapidement se placer et attendre sagement avec le viseur à un endroit précis pour vous foutre une balle dans la tête dès que vous apparaitrez dans leur champ de vision. En gros, ça pré-shot à tout va. L'anticipation d'une trajectoire est une preuve d'un certain skill dans les jeux de tir le problème ici est qu'il suffit juste de connaitre la map et d'attendre.
À vous d'être bon et de faire bon usage de votre équipement. Et de bien choisir vos coéquipiers.

Ajoutons à cela une communauté toxique dénuée d'esprit sportif, n'hésitant pas sur le friendly fire, ayant l'insulte facile... La rage y est pure, la rage y est dure. On se croirait sur League of Legends.

Heureusement le côté casual est plus reposant. Que ce soit contre des bots ou contre des joueurs vous pouvez à tout moment lancer ou rejoindre une partie dans le mode de jeu que vous désirez, y compris les plus classiques. Il y a même un mode battle royal depuis 2018.
De plus le workshop se voit très fourni et vous permettra de découvrir de très bonnes créations de la part des moddeurs en ce qui concerne les maps (et elles sont en général moins couloir que les officielles).

Tout ça en fait un jeu avec un bon équilibre qui saura vous retenir selon vos envies et votre façon de jouer et malgré une sortie initiale en 2012, Counter-Striker : Global Offensive a sa saveur qui lui est propre et est un jeu de tir très intéressant, bien loin devant la plupart des sorties de ces dernières années.

Et il y a une chose que je trouve absolument folle concernant ce jeu, c'est son économie. Plus vous jouez plus vous aurez de chance d'obtenir des skins pour vos armes qui peuvent ensuite se revendre sur le marché Steam. Et les prix y sont parfois hallucinants ! Si vous avez la chance d'obtenir un couteau, ce dernier pourrait potentiellement vous rapporter jusqu'à 1700€ !

[url=https://www.senscritique.com/Kryeg]Retrouvez mes critiques sur ma page SensCritique ![/url]

#####

Que dire, j'ai 900h sur ce compte et environ 1200 en tout.
C'est un très bon jeu, un super gameplay sur lequel vous pourrez passer de nombreuses (très nombreuses) heures.

Il y a effectivement de très bonnes choses qui font de ce jeu l'un des meilleurs fps et l'un des jeux les plus joués au monde.
Pour commencer : 
-Le gameplay est vraiment jouissif, un système de round vraiment super agréable en ranked.
-Un système de ranked assez bien réalisé qui donne un énorme plus au jeu, un but pour les joueurs réguliers pour ne pas s'ennuyer !
-Une bonne personnalisation de l'interface, du cross hair, ainsi que de la position de notre personnage !
-On peut y faire de très bonnes rencontres.

MAIS il y a aussi de très gros défauts qui vous feront PETER un cable, mais vous continuerez d'y jouer à moins d'être contraint d'arrêter (hello VAC).
On va faire les plus gros points :
-Les russes, la pire communauté du jeu, si vous en avez dans votre team, quittez, c'est plus rapide.
-Les cheaters, si vous êtes haut élo, vous allez en croiser dans plus de 50% de vos games, et devinez quoi, ce sont en majorité des russes, et oui bizarre non ?
-La mentalité de beaucoup de joueurs est lamentable, vous vous ferez insulter si vous loupez un shot, soyez endurci !!!
-Ne jouez JAMAIS avec une personne non prime, si vous êtes au dessus de LE, vous avez environ 90% de chance de tomber contre des cheaters, peu importe la map que vous mettez. Si vous voulez quand même tenter, respirez et soyez patient jusqu'à ce que votre ami soit niveau 21, et ne touchez plus jamais au non prime :):):).

Enfin voilà j'ai fait assez court, CS GO est un très bon jeu avec une communauté qui vous tue à petit feu.
Ce jeu m'a déjà rendu fou, c'est pourquoi je ne peux plus y jouer (LOL COUCOU VAC) car j'ai voulu contrer du cheater hihi, ne faites pas cette erreur comme j'ai dit, soyez patient hihi lol).
Je met un pouce rouge car la communauté est vraiment infâme, les belles rencontres ne sont que très rares et vous serez tout le temps sur les nerfs.

#####

Bonsoir,

Ceci est mon évaluation du jeu, elle est personnelle mais elle reste objective je pense.

CS:GO est un jeu très sympa au niveau des graphismes, des différents modes de jeu qu'il propose mais aussi des mises à jours faites régulièrement. Lorsque je rédige cette évaluation, j'ai déjà plus de 1,300 heures dessus.

Je trouve que le mode compétitif du jeu est complet, assez bien optimisé depuis le système de lobby et dans un format agréable. Pour faire un Match, il vous faut attendre généralement quelques minutes selon vos critères de recherche et vous trouvez un Match. Les autres modes occasionnels peuvent être attirants au début mais on s'en lasse vite. 
Le plus amusant dans ce jeu est de trouver des serveurs communautaires ayant des modes de jeu radicalement différents du jeu de base.

Ce jeu est également idéal si vous souhaitez vous entraîner, progresser et acquérir un bon niveau de jeu et faire des match avec sérieux.
Ce qui est dommage c'est que valve semble faire peu attention aux Cheaters qui sont vraiment nombreux lorsque l'on est pas prime ( le prime est indispensable pour jouer en mode compétitif ! ) et le nombre de "smurf" qui font que certaines parties sont très lassantes. 

Conclusion : Pour 14€, c'est un investissement rentable si vous aimez les FPS et si vous souhaitez retrouver certains modes de jeu qui étaient présents sur l'opus précédant aka CS:S.

Je laisse un 8/10.


#####

Un bon jeu avec de beaux skins !

#####

Je joue depuis cs 0.9 alpha année 2001. Avant c'était bien mais ça, c'était avant.
Beaucoup trop de tricheurs impunis qui ont tués le jeu depuis qu'il est passé gratuit.
Même en compte Prime, trop de smarts cheaters. Franchement, Valve complice du cheat. Pas de ban même quand c'est parfaitement évident (tête en bas, aimbot et wallhack) Donc voilà, Valve s'est laissé pourrir en acceptant les cheaters, c'est une évidence. Et toi tu te fais ban parce que t'en a marre de tous ces cheaters qui spinbot devant toi en te disant "mais de toute façon VAC ne fonctionne pas, ça ne ban plus personne" malgré avoir été legit 16 années consécutives, c'est toi qui te fait ban pour avoir rager tandis que les cheaters eux sont toujours là. Vraiment des TDC Valve.

#####

Si les russes, les cheaters et les smurfs ne vous dérangent pas je vous conseille vivement ce jeu.

#####

Faut avoir les nerds solide, parler couramment russe sinon oublié la solo Q

#####

Excellent jeu dans la lignée des anciens counter strike avec des anciennes map des précédents counter et des nouvelles. Il y a eu de nombreuses améliorations comme le moteur 3D, les graphismes. Mais la jouabilité est sensiblement la même. De nouvelles fonctionnalités sont apparus, de nouveau menus, de nouveaux modes dont le fameux système rank en compétitif  et aussi la possibilité d'acheter de vendre ou de débloquer des skins sur vos armes. Le jeu est donc très complêt et vous tiendras en haleine de nombreuses heures. Il a conservé quasiment tout les points positifs et ce qui faisais le succès des anciens CS tout en rajoutant de nombreuses fonctionnalités. Seul hic au tableau il a emporté aussi les nombreux cheaters et techniques de hack dont se servent avec une certaine facilité et avidité certains joueurs et ceci parait-il même sur des match officiels de compet mondiaux. Je ne sais donc pas si le jeu est vraiment sécurisé malgré le système et les serveurs anti-triches. J'espère que Valve arriveras un jour à régler ce problème en mettant en place des modérateurs et des chercheurs qui régleront ce problème en même temps.

#####

jeux de guerre sensationnelle maintenant je connait le russe totalement merci cs go et je suis devenue depressif mais sa un effet secondaire

#####

quand on mets des têtes sur ce jeu, c'est COOL

#####

Je vous conseil ce jeux si vous avez bcp de temps a y consacrer. Cs:Go est un jeu très exigeants et il faut s'y investir beaucou si vous voulez prendre du niveau. Plus vous êtes fort plus le jeu devient interessant. La cooperation avec son équipe est primordiale et la strategie est présente. Seul défaut la communauté: il y a beaucoup de cheaters et de teammates cancer. je recommende qmm si vous avez du temps ^^

#####

trés bon jeu mais gare aux enfants 8 ans qui gueulent et qui disent que tu es stupid alors qu'ils meurent au putain de mid 

gare aux communistes qui sont très nombreux 

gare aux impèrialiste qui se sentent comme la race supérieure

gare aux putain de smurf 

En conclusion cs go est un très bon jeu mais son gros problème et sa communauté. PS: faites pas de case opening c est de la merde le gros Gaben il se masturbe dans votre frics

#####

only russian cheater in wingman but still a good game

#####

c'est vraiment fun, je m'amuse beaucoup sur ce jeu. Par contre seul point négatif les wallhackeurs qui ne se font pas VAC ban il faudrait intensifier les overwatch car des fois ce n'est vraiment pas possible ! Mais sinon en globalité c'est vraiment génail !

#####

Bon je vais être franc avec vous.
Ce jeu pourrait être un bon jeu ,si on ne prend pas en compte l'incompétence de Valve qui ne fera qu'une chose sur ce jeu: se faire de l'argent , toujours plus d'argent.
Je précise que sur csgo la majeur partie des games sont des ranked games (partie classé).
Car oui csgo (on dit csgo dans le milieu) est un bon jeu, si on oublie la communauté qui est juste cancérigéne.
Oui la commu est horrible (J'dit pas ya des gens bien 1 fois sur 100), vous avec le choix entre: 
-Les russes qui ont plusieurs dérivé : celui qui parle pas un mot anglais , celui qui joue dans un cyber café et qui a 300 ping, celui qui joue sur un chantier dès qu'il On son mic t'entend les tractopelles , et la team de 4 russes qui va te kick si tu save ou si tu drop pas des armes au moins trois fois par round.Attention tous ces critères peuvent être réunni sur 1 seul et même personne.
-Les hackers car oui ya des hackers (wall hack/aim hack et j'en passe), y'en a pas à toute les games mais le fait d'en croiser constament, bah le moindre gars un peu chanceux tu le prend pour un cheater.
Ah oui problème parmis tant d'autre les bann qui sont juste stupide, tu peux te faire bann ranked si tu tue tes mates, quitte la partie etc... chose logique, mais tu peux te faire bann si tu t's fais kick d'une partie (parfois les afk se font kick dont ban merité je discute pas) mais parfois (souvent) ya des gars ils kick pour rien, j'ai même déjà eu plusieurs fois le coup 4 premades russes (=des gars qui jouent ensemble)qui m'ont kick le dernier round pour le fun.Ducoup bah au début t'as des ban de 30minutes (ça va) pis bah a force t'as des bann de 7 jours (ce qui est mon cas).Alors je vais pas dire que j'ai pas de chances de tomber avec des gens comme ça parceque enfaite ya que ça.
Bon en gros vous hesitez a acheter csgo, je vous donne mon avis et vous déconseille à moins de jouer avec 4 amis, si vous voullez jouer tout seul à un fps , il ya Counter Strike Source qui est dans le même style sans partie classé et vosu trouverez forcement des serveurs sympa, de plus la comu fr est assez présente et plutôt sympathique.
Voilà pour moi csgo a encore pourquoi de progrès a faire non pas sur le jeu ou graphiquement mais plutôt dans le traitement de sa communautée.

#####

Y'a CSGO tu crois je vais me doucher ?

#####

LastGame & AuLit - Dommage

ZH ouvre son ordi, comme tous les matins
Il lança ces mêmes maps, toujours le même refrain
Qu'elles l'emmènent au Global, il espère tous les jours
Ce qu'il ressent au fond d'lui, c'est ce qu'on appelle l'amour
Mais ZH, il est distrait
Et les games sont si complexes
Il ne peux pas fragger, il est frustré au fond d'son siège
Le L.E. lui a souri puis il est descendu
Et depuis ce jour là, il ne l'a jamais revu

Ah il aurait dû tryharder
Il aurait pu le faire, crois-moi
On a tous dit "ah c'est dommage, ah c'est dommage"
C'était la dernière fois

PX est beau parleur, il sait qu'il est doué
Et son but dans la vie, c'est de protéger le BP B
Face à ses sprays, le monde est à ses pieds
Mais Hikyu lui répétait "La chatte c'est abusé !"
Parfois il s'imagine sous la lumière des projecteurs
En fin d'Major à recevoir les compliments et les jets de fleurs
Mais PX est rouillé, coincé dans la routine
Le jeu l'a épuisé, l'L.E.M. ça fatigue

Ah il aurait dû grinder
Il aurait pu le faire, crois-moi
On a tous dit "ah c'est dommage, ah c'est dommage"
C'était la dernière fois

Jack est affalé au fond de l'esca T
Il engueule ses teammates quand ils font un vieux rush B
Ses teammates sont partit, il ne les a pas suivis
Comme souvent seul, le mid viendra lui tenir compagnie
Jack est triste il ne peut rien faire de ses kills
Il déprime de ne pas trouver l'unscop dans sa vie
Mais mon pauvre NinJack, tu t'es tellement trompé
C'était bien cette fois là qu'il fallait enfin rush B

Ah il aurait dû pusher
Il aurait pu le faire, crois-moi
On a tous dit "ah c'est dommage, ah c'est dommage"
C'était la dernière fois

Oxwald il est discret, il oublie quand on le flame
Il a surtout poncé pour améliorer chaque game
CS2 arrive bientôt, il ne fait qu'y penser
Quand il lançait CSGO, c'était pour s'entraîner
Il repense à Valo, cette décision qu'il a prise
À cette après midi où il avait fait sa valise
Il avait un avenir, un jeu à grinder
Après la dernière game, une page s'est tournée

Ah il aurait dû s'imposer
Il aurait pu le faire, crois-moi
On a tous dit "ah c'est dommage, ah c'est dommage"
C'était la dernière fois

On a tous dit "ah c'est dommage, ah c'est dommage"
Ah c'est dommage, ah c'est dommage
On a tous dit "ah c'est dommage, ah c'est dommage"
Ah c'est dommage, ah c'est dommage

Vaut mieux faire de vrai strats que d'faire des push B
Vaut mieux faire de vrai strats que d'faire des push B
Vaut mieux faire de vrai strats que d'faire des push B
Vaut mieux faire de vrai strats c'est ça le secret

#####

Je joue depuis 15 ans à ce jeu que j'aime énormément mais malheureusement pour lui son créateur @Valve se fiche bien de l'évolution du jeu et le laisse mourir à petit feu. 
Le nombre de cheaters croient de jours en jours et il est presque devenu rare de jouer une partie sans en avoir un car Valve ne se préoccupe sur le jeu, que de la customization des armes (payante évidemment). 
Il suffit de voir le nombre TRES conséquent de youtubers qui déplorent la qualité du jeu pendant que Valve reste dans le silence le plus total et ne daigne dire quoi que ce soit...  
Je ne recommande plus ce jeu car il est voué à mourir, tué par son propre créateur qui ne prend pas la peine d'écouter les pleurs de ses joueurs les plus fidèles !

#####

Intrinsèquement, la qualité de CSGO est indéniable. C'est un FPS tactique où chaque action est effectuée dans un but précis. Les différentes armes du jeu sont bien équilibrées, chacune avec ses forces et ses faiblesses. Il vous faudra apprendre à les maîtriser avec des heures et des heures d'entraînement. Les cartes sont bien pensées, les anciennes ont également été revisitées et corrigées. Quand on commence à y jouer sérieusement ce jeu devient extrêmement addictif, le désir de s'améliorer et la compétition entre les joueurs fait qu'une victoire devient grisante lorsque l'on arrive à établir des stratégies payantes avec ses coéquipiers. 

Seulement voilà, étant un jeu uniquement multijoueur, le jeu ne peut pas être bon sans une bonne communauté. Et de ce point de vue, c'est un véritable DESASTRE. Autant vous prévenir tout de suite, si vous accrochez au jeu et que vous voulez y jouer dans les modes compétitifs, il faudra IMPERATIVEMENT que vous ayez des amis pour pouvoir y jouer ensemble et apprécier le jeu à sa juste valeur. Le jeu est bon, même excellent, mais la communauté le gangrène au plus haut point, en faisant un jeu nauséabond. A commencer par les russes qui sont le véritable cancer du soft. Si vous jouez seul, n'espérez pas faire moins d'une partie sur deux avec des russes dans votre partie. Ces derniers sont de véritables plaies, ils ne parlent que russe et ne font aucun effort pour parler anglais et se faire comprendre par le reste de l'équipe. Vous allez par contre très rapidement apprendre toutes les insultes que vous voulez dans la langue de Depardieu. Autant oublier tout de suite le côté tactique du jeu, le seul recours possible étant de bloquer les communications et prier pour limiter les dégats sur la partie de votre côté. Pour autant, ces joueurs ne sont pas des cas isolés bien qu'étant de loin les pires dans toutes les nationalités que vous allez croiser dans ce jeu. D'un point de vue général, dans 80% de vos parties vous allez vous faire insulter par vos coéquipiers, hurler dessus, quand bien même vous êtes le meilleur de la partie.  Sans oublier les team kills. Vous l'aurez compris, la communauté est aussi acceuillante que de la FANGE. 

CSGO souffre de bien d'autres maux. Le système de classement des joueurs, grâce à des badges, est à revoir complètement par Valve. Du fait de la communauté (tous les défauts sont liés à cela...), votre grade ne vous correspondra pour la plupart du temps pas du tout. En effet, même si vous explosez littéralement l'équipe adverse avec en moyenne 3 kills par round, si vous perdez la partie du fait de vos piètres coéquipiers, votre grade en sera affecté. Vous jouerez donc avec des joueurs biens moins bons que vous, et cela ne sera pas fun du tout. Surtout que vous allez vous faire traiter de cheater à chaque partie tant que vous ne montez pas dans un niveau de jeu acceptable. A l'inverse, si vous êtes plutôt faible dans la partie et que votre grade est trop élevé pour vous, mais que vos coéquipiers gagnent pour vous, vous ne perdrez pas de grade et vous pourrez même monter en grade ! Déséquilibrant encore un peu plus les matchs. Les grades sont donc très souvent inadaptés pour les joueurs, et vous vous retrouvez avec des gars qui ne savent même pas ramasser une arme par terre alors que vous connaissez tous les placements de grenades, etc... Le système de grade ne devrait pas être basé sur les victoires/défaites de l'équipe, mais sur le skill personnel du joueur au vu de ses résultats face au rang des joueurs qu'il a affronté et ainsi avoir des parties ENFIN équilibrées et FUN. 

Toujours lié au système de rang qui pourris littéralement vos parties, certains joueurs avec un niveau de jeu élevé vont se faire un plaisir de créer un nouveau compte, acheter le jeu dessus et faire exprès de jouer avec des joueurs biens moins bons qu'eux, les fameux smurfs. Valve ne se sent apparemment pas concerné par ce phénomène qui pourri encore un peu plus le jeu et ne semble rien faire à ce sujet. Vous allez alors vous retrouver à prier pour que vous ayez plus de smurfs dans votre équipe que dans l'équipe adverse, au risque de se prendre un 16-0 avec le joueur d'en face qui fait du 40-5 et les autres qui n'ont pas fait 3 kills de toute la partie. 

Pour résumer, si vous voulez apprécier ce jeu soyez un groupe de 5 potes pour jouer ensemble et pouvoir établir vos stratégies et ne pas être tiré vers le bas par votre équipe. Le jeu deviendra alors véritablement jouissif. Si vous comptez y jouer seul, restez en occassionnel et jouez la perso. Vous n'aurez que très peu de fun dans le mode compétitif autrement, voire même une frustration grandissante au fur et à mesure de vos parties, où vous pourrez constater par vous mêmes tous les défauts que j'ai évoqué. 

Prenez un très bon FPS multi, ajoutez une communauté fétide, vous obtiendrez une source de frustration intarissable comme l'est devenu CSGO.

#####

trop de russes, sinon c'est drôle à 5

#####

9 ans après, je suis toujours là à m'amuser avec mes p'tits potes à la compote

#####

j'ai jamais fait d'évaluation sur counter strike global offensive... autant m'y mettre maintenant.

points positif et points négatif.

Les + 

un jeu fun est rythmé, ou le moindre faux pas et la moindre action foirée peut vous couter la victoire. un jeu ou on ne cours pas a tout va en tirant a vue, mais beaucoup plus tactique. c'est son gros point fort et probablement ce qui lui permet encore de survivre aujourdhuis...
un choix interressant d'armes qui ont leurs utilitée, bien que certaines armes sont grosses favorites comparé a d'autre, il faut parfois ne pas tenter le diable et économisé car ça peut vite couter cher pour vous, mais aussi pour l'équipe, car CSGO est avant tout un jeu d'équipe.
les maps sont varié est correctes, bien loin des maps de CoD ou on peut facilement camper et tenir une position critique. içi, meme le plus campeur des campeurs peut toujours se faire avoir avec un brin d'intelligence et de tactique.
graphiquement correct, c'est pas du lourd, mais osef, ça reste correct et ça tourne impec sur 99% des pc existant, c'est l'essentiel. ( de nos jours le pc, pas un truc vieu de 50 ans )
coté son, c'est correct, et encore heureux, car le son joue un role important dans CSGO, le bruit des pas, du rechargement d'une arme, d'une grenade préparée ou encore de la bombe qui est installée... chaque bruit a son importance et peut reveler l'ennemi contre son gré.
c'est a peut pres tout ce que je lui trouve coté positif en gros..

les -

une communauté au dela du délire publicitaire... facilement 80% des joueurs vous gacherons le plaisir de jouer. quand c'est pas un mec qui quitte en pleine partie, c'est un autre qui hurle dans son micro, ou encore un autre qui n'écoute rien au tactique préparer, qui fonce dans le tas et qui se fais tuer... ou encore celui qui utilise le chat texte global pour emmerder l'équipe adverse, dévoiler votre position et votre tactique a l'équipe ennemi, poster des insultes, j'en passe et des meilleures... bref, les joueurs simpa se compte sur les doigts d'un manchot et vous allez gacher votre plaisir dans 2 matchs sur 3...
un niveau de triche inimaginable sur un jeu video.. un record absolu, je croit pas qu'il existe un jeu ou une telle quantité de tricheurs existent... du simple cheat aimbot qui vous tirera en pleine tete juste en tournant dans un coin a 400 metres, au gros cheat combo qui vous tue instantanément quelque soit votre position sur la carte en tirant sur le sol et a travers les murs... bref, la totale a ce niveau. Valve pretend faire quelque chose, mais il s'en foutent bien pas mal... le systeme VAC ban les tricheurs aprs les fait et parfois plusieurs semaines apres , ce qui laisse largement le temp au tricheur de ruiner la partie de nombreux autres joueurs.... et une fois banni par VAc, le mec a juste a recréer un compte steam gratuit et a acheter le jeu a nouveau pour pouvoir re-tricher... ça coute cher au tricheur me direz vous ? et ben pas du tout, car CSGO est en solde a un prix tres bas durant 364 jours de l'année, et les cheateurs s'en contre foutent, surtout que le jeu vaut genre 4€/$ sur les site de ventes de clés , c'est pour dire...  c'est le plus gros point noir du jeu.

ne vous fiez pas a la description du jeu sur steam... elle est vraiment pas a jour est completement abusé.

doit-je recommender le jeu ? et bien ... 

si votre but est de jouer en ligne a un jeu ou le teamplay est important et le challenge de la compétition est bon ... alors passez votre chemin. CSGO n'est pas du tout pour vous.  

si votre désir est d'avoir un jeu ou vous pouvez jouer en ligne pour le fun, pour passer de bon moment et peut etre devenir un joueur pro. CSGO n'est pas pour vous non plus.

mais... mais... mais alors c'est pour qui CSGO ?

et bien , c'est simplement pour les gens qui se contrefoute des autres, qui aime se la jouer solo en équipe, qui aime arroser leur ego a coup d'insulte envers ceux qui font tout le travail , tout en prétendant etre le meilleur sans rien foutre a part insulter a tout va vos coéquipier tout en encourageant les ennemis, en rageant d'etre seulement niveau argent alors que vous auriez du avant meme d'avoir le jeu etre classé dans la global élite et du coup reporter en fin de match tout vos coéquipiers et revenir le lendemain dans le jeu en trichant parce que vous considerez que les autres triches, sans quoi il ne pourrais jamais vous avoir tuer avec un P90 a 5 metres.
si vous etes ce genre de personnes, alors allez y ! foncez ! ce jeu est pour vous ! VAC est la pour vous ! est votre argent destiner a finir dans les poches de Valve qui dans son coin sombre ,rigole bien fortement de vous voir gacher votre vie de gamer.

vous voulez un bonus ?
ce jeu s'adresse également au clampin qui n'ont rien d'autre a foutre que de claquer des milliers d'euros pour pouvoir se vanter de posseder un couteau ... un couteau.. dont 99% de ses memes personnes ne savent meme pas manier. mais osef, c'est juste pour la frime.
la encore, Valve rigole bien dans son slip avec ses roubignolles en or.. il faut dire que claquer quasiment 500€ voir + dans "l'espoir" de recevoir un skin interressant.... faut vraiment etre taré. mais bon.. CSGO EST un jeu pour les tarés. donc on comprend la logique du system.. bien vu Valve.

pour la recommendation, j'aurai mis un avis neutre. mais comme on peut pas (et que Valve ne semble pas avoir envie d'en donner la posibilité ), je lui met un avis négatif. car un jeu est avant tout fait pour "jouer" ( voir définition sur un dictionnaire ) , hors, CSGO ne permet pas du tout de jouer.

les autres recommendations... LOL..
la plupards mettent des trucs inutiles, les autres sont fausse ( le jeu le plus jouer au monde... mais wtf, meme Dota écrase CSGO  et c'est sans parler de playerunknown battleground qui pete la barraque.. simplement a ce jour (juste aujourdhuis au moment de cette évaluation), CSGO tape  680K+ joueurs, contre 730K+ pour dota2 et 3,1M+ pour playerunknown.... yup... 3 millions le bougre ) . la plupards des évaluations ne montre pas le vrai reflet du jeu.

j'espere que la mienne vous aura donner une idée claire et honnette du jeu.

#####

le jeu en sois est excellent, ce qui pose + probleme, se sont les tricheur...

#####

Best esport FPS !

#####

Ce que je disait au début :

Un vrai CS ! Les graphisme de CS:GO son bon ! Du nouveau contenue comme Arme / Grenade quelque map très belle comme les ancienne refaite pour GO. En bref , Un jeu de très bonne qualité ! Qui propose beaucoup de compétition ! Mais même si la compétition ne vous intérésse pas , vous trouvez très certainement votre bonheur quand même.

Je recommandais ce jeu mais maintenant ....

Malgré les dernières maj aucune concernant l'anti cheat le jeu est rempli de cheateurs malheureusement j'ai vu les années dégrader ce jeu.

J’espère que valve va penser à ce réveiller car clairement j'ai abandonner ce jeu pour cette raison.

Je précise que j'étais global élite.

merci

#####

Je trouve que CSGO est un très bon jeu, mais qui possède aussi des defaults. 

D'abord, je vais dire que le jeu est très bon pour son coté "skill", lorsque l'on débute sur CSGO, on a beaucoup de mal à s'adapter au gameplay, on a du mal à faire manger nos balles sur nos enemis, on a du mal pour certains déplacements .. Et ce qui est bon dans tout ça, c'est que contrairement aux "Rois" du FPS comme Battlefield, Call Of Duty, Titanfall .. Il faut jouer un certain temps avant de pouvoir avoir son level. C'est pour cela que je ne vous conseil pas d'aller en mode compétitif dès vos débuts, mais de jouer en mode normal ou sur des serveurs "aim" pour vous améliorer. 

Ensuite, je vais aussi vous dire qu'il y a une autre vision sur CSGO, une vision fun du jeu : Lorsque vous allez voir les serveurs, vous pouvez tomber sur du mode "BaJail", "Zombie Escape", "Surf", "Bunny" et j'en passe, ces serveurs sont des serveurs fun dont le but n'est pas de faire des massacre, des kills, mais de prendre du bon temps sur ce jeu. Même les gros joueurs en font de temps en temps pour s'amuser.

Parlons aussi des Skins. Si vous êtes nouveau, vous ne devez pas tout comprendre, c'est pour cela que j'ai décider de vous expliquer comment en avoir, le temps de remise a zéro des loots de la semaine, comment vous faire quelques cents avec ça. Si vous savez déjà de quoi je vais parler, vous pouvez aller 1 paragraphe plus bas. Bon, d'abord, je tiens à préciser que ce n'est pas un jeu PayToWin car les skins, ce sont juste des cammouflages, ce qui change au prix, ce sont la raretée pour montrer au autres joueurs que l'on a des skins de valeurs. Le prix des skins commence entre 2 cents jusque 300€ ( Les items les plus rares sont les couteaux, leur prix commencent entre 40€ - 300€ ) Mais je ne vais pas en dire plus car il y a de très bons guides qui expliquent ça, moi je veux juste donner mon resenti du jeu pour des nouveaux joueurs. 

Maintenant, on va parler de quelque chose de très mauvais sur le jeu : Je ne vais pas dire la communaitée FR car je vais me faire insulter. Je vais dire, tout les joueurs. Je m'explique : Lorsque vous allez dans des serveurs funs, vous aurez obligatoirement une fois par jours une personne qui va mettre de la musique dans son micro, un russe qui va chanter, un pyjama qui va pleurer.. Parreil en mode de jeu normal ( Ocasionnel ). C'est le problème principal avant les 100 heures de jeu. Mais après les 100 heures de jeu, lorsque l'on joue en mode compétitif tout seul, voir même a 2,3,4 il y a un problème qui arrive minimum 2 fois par jours, on tombe sur des personnes qui veulent nous exclure de la partie quand on perds 0 - 3. Que je m'explique, sur CSGO tout est possible, j'ai déjà remonter de 0 - 11 a 16 - 14 avec une équipe inconue, pour gagner le travail d'équipe, autrement dit "Teamplay" est très très important ( Communication, choix des armes [4 AK74/M4A4 + 1AWP] .. ) mais il y a des personnes vraiment, idiotes je vais dire, qui commencent à rager sérieusement lorsque l'on perds 0 - 3. Ou même, il y  a des Russes qui jouent en compétitif mais sans jouer Teamplay ( Nous sommes Téro donc nous disons : "Full B plant" pour dire que l'on va poser à B mais ce russe va tout seul à A, ce qui veux dire que nous sommes en 4 Vs 5 comme il va mourrir. )

Conclusion principale du jeu : C'est un très très bon jeu accès Esport/Skill/Fun. Si vous souhaitez acheter CSGO pour faire du 100% Fun, je vous conseille plutôt de prendre CSS ( Counter Strike : Source ) qui est la pour ça. Graphismes réduits mais 100% Fun. / Si vous souhaitez acheter un bon FPS pour faire de la compétion, c'est CSGO qui sera le meilleur jeu pour ça. Mais si vous voulez faire du mode compétif, je vous conseil de jouer avec vos amis pour éviter de tomber avec des Russes, français qui ragent, Espagnoles qui ragent. 

Bon jeux à tous !

#####

un jeu magnifique le seul problème est le faite que le jeu est gratuit les hacker se multiplie c est horrible on ne peut pas faire une game a bas niveau sans qu il y ait un hacker. En plus ils ne se cache pas ils aimbot comme des port wall hack sans se cacher bref le faite que le jeu soit devenue gratuit le ruine totalement.

#####

Tres bon jeux !  malgrer un grand nombre de cheater

#####

Jeux dur a prendre en main mais un régale une fois habitué. 

Toujours autant de Russe toxique cependant

#####

Depuis que j'ai Counter strike , j'ai trouvé du travail, une copine plus sexy, ma calvicie c'est résorbée et je suis aujourd'hui guéri des 3 maladies orphelines qui m'accablaient. Coincidence ? Je vous laisse tirer vos propres conclusions..


#####

Welcome to Fortnite 2, please enjoy your suffering!

Smurfs, hackers, toxic community and Battle fucking Royale? C'mon Volvo, you really want to kill your games like this?

#####

>Vois un ennemi
>Lui tire dessus
>Rater tout les tirs
>Il se retourne
>Me tue en un coup
>Alt + F4

They said free burrito, where's my burrito 10/10 -IGN


EDIT 2020 :

............../´¯/)
............/...//
........../....//
...../´¯/..../´¯\
.././.. /..../..../. |_
(.(....(....(..../.) ..)
.\................\/.../
..\.................../
...\.................(

#####

Very good game, not frustrating at all

#####

With CSGO you can learn Russian/polish language so fast :) 

9/11 Fucking good game :)

#####

Ruski jest? Une fois que tu entends ça, tu sais que ta game va être mouvementée!

#####

Jeu Bien et plaisant sauf quand il y  a des putain de R*sses qui me cassent les couilles en Ranked Et qui me kick car je suis francais fk les R*sses

#####

très bon jeu avec beaucoup de russe

#####

Il y a des racistes sur ce jeu donc c'est un bon jeu.

#####

Je recommande le jeu mais malheureusement le système VAC (anti-triche) est nul. Cheaters au rdv. Et le plus fun, c'est quand j'ai pris le temps de transmettre les profil douteux pour inspection, j'ai été banni ^^... Une belle équipe de bras cassé

I recommend the game but unfortunately the VAC (anti-cheat) system sucks. Cheaters at the rendezvous. And the most fun is when I took the time to send the questionable profiles for inspection, I was banned ^^ ... A great team of broken arms

#####

Bonjour,

Me voila arrivé à plus de 1300 heures sur ce jeu... Après tout ce temps, j'ai pu constater que CS:GO est:

1. Peuplé de Russes (qui ruinent un peu la communauté car ils ne font pas tous l'effort de parler anglais)

2. Une grosse **** qui ramasse un max de fric avec ses skins... et surtout quand tu veux les revendre tu es sûr de tout le temps te faire ******* à sec car où que tu ailles tu auras une commission sur les gains.

3. Une passoire ou un vieux fillet de pêche bien ***** et surtout lorsqu'il y a les soldes. (A  ma connaissance, les personnes qui trichent les plus sont les Russes)

4. Une communauté de *****, à cause des Russes, mais aussi rempli de gamins qui ne font que de brailler et de chouiner.

5. Toujours une machine à fric.. je reviens sur le points 3 car il est très important, je ne comprend pas pourquoi est-ce qu'ils augmentent autant le prix des clefs sur ce jeu. Je sais très bien que c'est pour amasser un max d'argent, mais c'est vraiment honteux.

Si cette évaluation venait à être lue par une personne pouvant faire quelque chose sur ce jeu, ma demande serai la suivante:

1. Revoir le prix des clefs, car il ne faut pas se leurer mais c'est vraiment trop d'argent. (du coup le prix des skins va baisser mais ce n'est pas un mal car + de 7600Euro pour un Dragon Lore Souvenir faut pas abuser... c'est un ****** de jeu les gars)

2. Revoir le système anti-triche et bannir plus vite les personnes utilisant des hack, car lors des soldes les gens se font ~10 comptes steam avec CS:GO puis les utilisent pour tricher, et le pire c'est quand ils vont competition...

3. Avoir des serveurs en 128 tick même en casual, avec tout l'argent amassé vous pouvez bien nous fournir des serveurs potables non ?...

Sur ce j'espère que cette revue ne vous laissera pas indifférent!

Cordialement,
HB

#####

Pour 14€ tu as :
-le fps avec le plus de joueur actif au monde
-un apprentissage du russe avec de multiple coach pour chacun des domaines

On ne le présente plus ! Si tu aimes les jeux exigeant qui font rager mais avec un plaisir fou, achète le de suite. Il reste quand même bien plus sympa a jouer entre pote que tout seul avec 2 russo-polonais-kosovar , un mec dont le micro marche pas et un qui parle tout le temps (j'exagère un chouia). 

Toi qui lit cet avis, on se retrouve sur le jeu cyka blyat !

#####

Très bon jeu, seul bémol, les smurfs et cheaters encore trop nombreux

#####

bon jeux mais plein de cheater

#####

c'est le meilleur fps de l'histoire je le recommande a tout ceux qui s’intéresse au genre

#####

Nice game

#####

Qui oserait encore rédiger une évaluation de ce jeu et ainsi s'exposer face publique aux jets d'ordures quoiqu'on en dise ? Je le recommande parce qu'il s'agit d'une institution et que je ne peux pas juste donner mon avis sans dire si je le recommande ou pas. Néanmoins, ce jeu comporte une communauté à fuir, dans laquelle tout le monde court dans tous les sens avec sa règle à mesurer son zizi, pour le comparer avec un maximum de monde. Oui, c'est une expérience unique. Tentez-là si ce n'est déjà fait. Les règles sont simples. Il y a un compte à rebours, et puis une fois à zéro, on se met à courir à son spot préféré sur la map. Un lieu dont on ne se déplace presque jamais et où l'on attend qu'un joueur un peu moins expérimenté ne laisse dépasser son museau. Là, chaque joueur sort son zizi et sa règle et on mesure. Celui qui a la plus grosse se moque de celui qui a la plus courte. Celui qui a la plus courte insulte à torrent celui qui a la plus grosse, et commence immédiatement à nourrir le dessein de foutre la partie de ses coéquipiers en l'air (oui c'est gratuit). Je crois que ce qui compte le plus dans ce jeu (après avoir le plus gros zizi), c'est d'avoir raison. Et pour avoir raison, il suffit de jouer à plus que ceux qui ont tord, ou d'avoir un plus gros zizi, ou un micro branché qui permet de spamer d'insultes en vocale quand l'autre est trop timide ou que son micro n'est pas branché. Du coup dans le vaste univers de CS GO (paradoxalement très fermé) on connait la taille de tous les zizis, et on organise une sorte de ladder du zizi, ou ceux qui ont les plus gros s'affrontent devant ceux qui ont les plus petits. Ceux qui ont les plus petits zizis admirent (et haïssent secrètement) ceux qui ont les plus gros zizis. Ceux qui ont les plus gros zizis donnent modestement des conseils (et snobent secrètement) ceux qui ont les plus petits zizis. Je ne parlerai pas de ceux qui craquent et achètent des prothèses de zizis à des hackers pour faire croire que leurs zizis sont plus gros qu'ils ne le sont réellement et qui se font bannir leurs comptes secondaires (mais pas assez souvent). Oui c'est pratique de bannir les comptes secondaires, ça fait vendre des comptes secondaires.
Bref, vous l'aurez compris, je suis mitigé. Je me dis que pour mesurer la taille de ma queue je ne suis pas obligé de le faire online sur un jeu vidéo, avec mes potes et des inconnus.

#####

Counter Strike est un incontournable depuis des années, et pourtant...

Avec la sortie de cette nouvelle version "CS2", la roue des armes disparaît pour laisser place à un shop qui ressemble à celui de Valorant. Pourquoi ce choix ? L'identité de CS en prend un coup.

Pourquoi supprimer la moitié des maps qui étaient présentes dans le jeu ? On passe de CSS à CSGO : des maps en moins. On passe de CSGO à CS2 : des maps en moins. J'espère simplement que Valve a sorti cette nouvelle version "trop tôt" et que les maps reviendront ("Oh mince, encore du travail !").
2 maps en mode Otage : Office et Italy. Quelle idée ! Où est passée Agency qui était jouable en compétitif ? Pourquoi supprimer Militia & Assault ? Je ne détaillerai évidemment pas que des maps Destruction sont aussi supprimées.

Oh pardon Valve ! Le jeu est tellement meilleur maintenant que le moteur graphique a changé.

En bref, de très mauvais choix de la part du studio (on ne veut pas d'un plus beau jeu si on récupère 60% du contenu). Sans parler du fait que CSGO N'EXISTE PLUS !

Il faut agir Valve !

#####

Mes 12 € SVP ?

#####

+ compétition                                     
+ Collectif
+ Fun
+ Difficile à prendre en main
---------------------------------------------------
- Cheat
- Communauté
- Rageant
- Difficile pour les nouveaux joueurs



#####

Bon jeux, communauté quelque peut cancéreuse mais apar ça le gameplay est d'autant plus addictif et améliorable

#####

Jeu addictif !

#####

Très bon jeu mais beaucoup de hackers !

#####

Un classic

#####

Counter-Strike : Global Offensive ou CS:GO pour les intimes, est depuis déjà "trop" lontemps la base du FPS sur PC. Une légende, un mythe : indétônable. Mais effectivement, le plus fins des palais, des yeux, des mains et des cerveaux trouvera ce petit détail qui gâche tout : La communauté.

Autant le gameplay reste ce qu'il y a de plus intéressant puisqu'il est à l'innovation d'un concept autrefois révolutionnaire attirant toujours les joueurs, autant ces derniers sont de sacrés crapules. Laissez moi m'expliquer. Le jeu n'est pas excessivement cher, ainsi les joueurs n'ont pas à enterrer leur portefeuille pour se permettre une telle folie : le rayon de consommation est grand. De plus, le jeu est connu même aux recoins de la Sibérie, aux confins des Andes ainsi que dans le corridor de Dantzig... Bref, il est international. Mais surtout, bien que peu cher, il l'est encore moins en passant par des instances que je ne citerais pas #respect. L'accès facilisé, l'idiot du village comme l'enfant mal dans sa peau s'y retrouve. On distinguera par leur accent, les Russes, particulièrement actifs au sein de la communauté, ainsi que les Polonais dit "Kurwas" qui font tout autant de bruit. Mais ne vous méprenez pas : on remarque également des Français assez détestables ou des Rosbifs apparement trop cuits.

Si seulement nous en avions fini, mais ce jeu doit être très facile à coder, puisqu'à la majorité de vos escapades, vous trouverez un "cheater" ou "hacker", appeler ça comme vous voulez, il ne mérite pas grâce. Et bien que le système de grades soit correct et que le matchmaking en prend plutôt bien compte, il est aisé de créer un compte secondaire pour jouir du pouvoir, après tant d'expérience sur CS:GO, sur les pauvres et faibles débutants de ce passe-temps : ceux-ci sont les "smurfs". Il s'agit ici, du point noir du jeu.

Cependant, il reste les qualités déjà trop émunérés : graphismes, qui pour l'année de sortie fûts très bon et aux suites des mises à jour, convenables. En suite on trouve le gameplay dont on a rapidement parlé précédemment : le constructeur des FPS, rien à redire la dessus puisqu'il brille encore de mille feux. Mais n'oublions pas le 5 contre 5 en matchmaking dit "compétitif". Une daube si l'on part seul tout nu, noyé dans une communauté grotesque, un plaisir infini si l'on est entre amis, tout en échangeant sur teamspeak. Partir seul fait preuve de bravoure, mais cela reste comme un séjour dans les steppes d'Asie sans eau ni nourriture : du suicide.

Relevez surtout dans ces phrases, le fun qui réside dans le jeu lorsqu'on joue entre bons copains. Finissons-en sur les opérations venant avec les MAJ ainsi que les skins. Ceux-ci rendent addicts certaines âmes, et on a du mal à résister à une tentation rendue, ma foi, bien nécessaire par les petites mains de Steam. Certains peuvent penser que cela gâche le jeu : pas le moins du monde, mais éviter les dépenses folles, cela n'est pas pour vous. Du côtés des opérations, tout est propre, un régal avec de nouvelles maps bien choisies, pour qui veut bien patienter (attendez vous à des délais records ces derniers temps, entre les opérations)... Les maps offrent toujours des valeurs intéressantes au gameplay et fait vivre celui-ci au fur et à mesure des MAJ (rectifications, mises en HD, rajouts...)

Brièvement : 7/10 pour les graphismes, 8/10 pour le gameplay, 9/10 pour le jeu "entre amis", 2/10 pour la communauté (stats de l'INSEE : sur 10 joueurs combien seront agréables et un minimum intelligents?) et pour conclure un 7/10 pour le système de jeu en général, l'infinité d'options (bonne console développeur), les serveurs de la communauté, les opérations et leur renouvellement,...

#####

bon, jai 3000h de jeu je peux vous le dire ce jeu c'est devenu de la grosse merde a chier. Y'a que des cheater soit il le font mode blc soit il legit hack tu peux plus jouer ya plus de lvl, j'etais global mtn je suis LE. Les gars n'achetez pas ce jeu de merde valve ne ban pas les cheater ils attendent que yen ai pas mal pour faire une vague de ban. Honnetement n'achetez pas un jeu ou il y a que des blaireaux, cancer, ou cheater sauf si vous voulez niquer 14€.

#####

très bon jeu, je conseils

#####

Un jeu mythique dont on parlera encore pendant des décennies.

#####

ce jeu est super bien ou détestable selon les alliés et les ennemis ( cheater, toxic ) mais super jeu je vous le recommande

#####

Ce jeu reste incroyablement divertissant et addictif, même 11 ans après sa sortie. Cependant, les problèmes arrivent rapidement dès la rencontre avec certains joueurs de la communauté aux comportements toxiques, en particulier de la part des joueurs russes. 

Je pense qu'il serait utile d'envisager des mesures pour aider à promouvoir une communauté plus positive et respectueuse. Cela pourrait aider à améliorer l'expérience de jeu pour tous les joueurs.

#####

Bon jeu dommage qu'il y a pas beaucoup de français.

#####

CS GO > CS2

#####

rush B

#####

cool
maybe trop de russes

#####

excellent malgrés beaucoup de cheaters

#####

Counter-Strike est un FPS développé par Valve. Global Offensive en est le dernier opus actuel... heureusement.

Avant toute chose, je ne recommande pas ce jeu pour sa communauté, sinon ça reste un Counter-Strike et les habitués comme moi en seront ravis.

Je vais juste vous parler de sa communauté ici, car mon évaluation est non recommandée, donc il faut que je vous explique pourquoi.

A longueur de temps, vous allez tomber sur des russes qui vous insulteront de "c*ka", d'enfants n'ayant même pas l'âge légal de jouer à cette license et vous diront à la fin de la game "who plays minecraft ?" (sérieusement ça vient de m'arriver là), ou même le pire : Un enfant russe. Là, c'est une abomination que je ne souhaite pas faire rencontrer à mon pire ennemi.

Sinon vous pourrez aussi tomber sur des gens normaux comme vous et moi (si vous n'êtes pas russe et que vous avez au moins 16 ans), mais ils ne sauront pas viser. Ou pire, ils n'auront aucune réactivité et vous insulteront car vous êtes seul contre cinq et que vous mourrez bêtement.

Vous mélangez le tout et ça vous fait une game competitive cs:go en Silver, car oui, monter quand on commence en Silver est impossible. On n'arrête pas de se faire demote à cause des gens complètement incapables dans notre équipe.

Pourquoi Valve ne fait pas un contrôle parental poussé contrairement à ce "t'es né quand" qu'on peut modifier en mentant.

Comment la communauté est devenu aussi trash que celle de LoL ? 

Souvenez-vous anciens joueurs de Counter-Strike, les parties étaient amusantes, on rigolaient ensemble et il y avait une bonne ambiance. 

Maintenant une excursion dans une fistinière serait plus agréable. 

Si je devais noter Counter-Strike : Global Offensive, je lui donnerai un 15/20, un gameplay qui ne change (presque) pas de ses prédecesseurs.
Et si je devais noter la communauté de Counter-Strike : Global Offensive, je lui donnerai un nul/20, si vous désirez jouer à un Counter-Strike, jouez au 1.6, sauf si vous n'avez pas peur d'une communauté aussi dégradante que celles de LoL et Minecraft réunis.

#####

L'un des jeux multi les plus joué au monde, mais malheureusement l'un des plus cheaté.
Wall hack, spray contôle, trigger hack ect. Avant, vous rencontriez un cheater lors d'une partie sur 10.
Maintenant c'est une Game sur deux. Ajoutez à cela les smurfs, un matchmaking parfois aléatoire, un système anti-triche complètement inefficace, tout ceci rend ce jeux totalement inaccessible au débutant.

#####

Faut avoir le cœur accroché et en vouloir mais quand on y arrive qu'est ce qu'on est bien.

Si vous êtes faibles allez sur Valorant ça vaut mieux pour vous

#####

Ce jeu se présente comme étant le digne successeur du renommé FPS de Valve, il présente toutes les carectéristiques d'un jeu à la fois terriblement addictif, et follement plaisant. Celui-ci ne fait pas que cumuler les innombrables qualitées de son prédecesseur, il corrige et affine le peu de défauts qui y furent un jour présent.
Qui plus est, la communauté à la fois diversifiée, investie et déterminée invente de nouveaux modes de jeu, permettant une durée de vie sensiblement plus conséquente.

#####

Good game but, alot hacker in game. so sad

#####

Hacker trop présent

#####

A cause du free Cs et devenue comme wolf team full cheater

#####

pue de ouf

#####

CS GO community :
- Russians 
- Smurfers
- Cheaters
- Haters  

Best Game Ever 11/10

#####

Bon jeu malgré la communauté parfois immature...

#####

bon jeux competitif

#####

wowow ...domage qui ny ai pas les maps aztec cobblestone en competition...

#####

Trop de cheater sur le jeu

#####

Good game for blyat

#####

FPS légendaire depuis toujours, Counter-Strike ici nous délivre une nouvelle fois un magistral opus. Basé surtout sur la compétitivité et le grade, il comprend un système de tir, de recul unique, qui certes, étant très dur à prendre en main et qui demande énormémént d'entrainement, sait faire ressentir des sensations de puissances après sa maitrise.
L'esprit stratégique est aussi beaucoup mis en avant et avec brio avec des nouvelles / anciennes maps toutes plus où moins équilibrées.
Mais si vous n'êtes pas dans l'esprit compétitif, ne vous inquétiez pas, Le mode compétitif n'est pas le seul mode, si vous restez dans l'esprit du FPS, vous pouvez très bien faire des "Occasionnels" qui vous permettront de profiter de CS : GO sans le stress du competition.
Dans un registre différent on retrouve, La course à l'armement (Gun Game) ou encore la Démolition.
Mais la communauté seras vous satisfaire davantage avec des modes de jeux variés et tout aussi amusants les un que les autres.

+ Esprit Compétitif (Tactique, stress)
+ Système de tir, Recul
+ Modes de jeux
+ Sensation unique
+ Graphismes correct et efficace

Dans les négatifs par contre, on peux malheureusement citer un système de dispersion beaucoup trop capricieux qui coupe un bras au magnifique systeme de tir (ex : Si vous faites un pas avec une AWP 1/2 secondes après avoir tirer, la balle seras déviés), le système en lui même est bien foutu, mais la précision en est quelque fois irréaliste (15 balles tirées sur une personne à moins de 5 mètres, résultat : 3 balles qui ont atteintes leurs cibles).
Mis à part cela, on peut retrouver un système de skin qui vous invite à remettre la main dans le portefeuille, soit en achetant des armes directements sur le marchés, soit en ouvrant des caisses et en vous prouvant que vous êtes soit le plus malchanceux du monde, soit que vous devez immédiatement vous achetez un ticket de loto (Sachant que vous avez plus de chance de mourir en allant chercher un ticket de loto que d'y gagner (Vrai statistique)).
Pour finir avec les défauts, malheureusement, le système de matchmaking est beaucoup trop rarement équilibré et on peux finir une partie les doigts dans le nez comme se faire ramasser de tout les côtés.
Quand aux grades, eux aussi sont plutôt mal faits, ce basant plus sur les matchs gagné que sur le skill (Je suis silver IV, jouer avec des personnes de mon niveau est d'une difficulté aberrante, je sens la partie plus équilibré quand je suis chez les Nova d'or 2 - 3).

- Système de dispersion capricieux
- Skin jolis mais beaucoup trop chers
- Matchmaking, mode fraise tagada ou enfer punitif
- Rank ELO mal organisé

Conclusion :

Counter-Strike : Global Offensive est un très bon opus, reprenant ses bases propres du FPS, elle saura vous divertir avec des sensations uniques avec des modes en tout genre. Si vous comptez faire de la compétition, ne bavez pas trop devant les beaux skins et ne vous énervez pas à causes de votre rang !

Final (x = 1 pts, o = 0.5 pts):

[x][x][x][  ][  ] Jouabilité
[x][x][x][o][  ] Graphisme
[x][x][x][x][  ] Fun
[x][x][x][x][x] Gameplay
[x][x][x][x][x] Sensation

[x][x][x][x][o] Final

Fonçez l'acheter !

Ah ! et j'ai failli oublier, attention au rageux car :
[x][x][x][x][x] x 10000000... Frustration

#####

Bon jeu ormis le fait qu'il ne soit plus payant ce qui amène les cheateurs et les trolls

#####

trop de cheaters, 9 games sur 10 c'est trop

#####

great games, ruined by cheaters...

#####

jeu rempli de cheater et de smurf valve ne fais rien du moment quil sengraisse avec leur vente de skin.
meme le compte prime ne sert plus a rien . merci d'avoir mis ce jeu gratuit pour le pourrir encore + uil ne letai deja

#####

Après plus de 1600h sur le jeu depuis 2017 je ne peux que le conseiller. Malgré mes heures de jeux je reste à un niveau entre silver/nova (merci les 40 fps et les 1000 heures de soloQ), ce qui est le niveau du joueur lambda qui veut juste lancer sa game chill (donc la plupart des joueurs car oui ceux qui jouent et tryhard sur faceit sont une minorité). Ce commentaire repose donc UNIQUEMENT sur mon expériences en silver/nova. 

La première chose que vous entendrez dire à propos de csgo c'est : gne gne gne y'a full cheater c'est nul l'anticheat marche pas. Alors oui peut être que si vous lancez des games à un haut rank ou alors en non prime vous en croiserez mais personnellement à bas niveau très peu. Après 1987 games en mm (oui je fais que ça sur cs) j'ai croisé environ une vingtaine de cheaters donc on est bien loin du cliché :  csgo c'est rempli de cheaters. Néanmoins après avoir jouer avec des potes en non-prime il est vrai que l'on croisent des gens plutôt suspects (et quelques cheaters qui ne se cachent pas) quand on lance cs pour la première fois. Une fois le prime acquis (niveau 21 ou 13€ lol) vous en croiserez beaucoup moins. Evidemment le mieux est de lancer à plusieurs pour s'amuser entre potes mais je vais parler de mon expérience de la soloQ.

La soloQ à bas niveau est un sujet très vaste tellement chaque game est unique. Tout d'abord OUI vous allez croiser des russes qui vont spam le vocal et dire cyka blyat dans la moitié de leur phrase. Si ils sont 4 ils vont même peut-être vous kick sans raison. Néanmoins à part ces rares exceptions (le kick parce que les russes c'est pas une exception xD) vous passerez souvent un bon moment en compagnie d'étrangers qui pour la moitié d'entre eux ne communiqueront jamais. Oui jouer tout seul sur csgo c'est compliqué mais la principale raison ne sera les mates qui spam le vocal ou sont muet ni les cheaters imaginaires en silver mais plutôt à mon sens le plus gros point négatif du jeu à bas niveau : les SMURF.

Voilà pourquoi bon nombre de joueurs ont abandonnés en se disant : nul ce jeu j'ai encore croisé un cheater. Sauf que non ce n'est pas un cheater c'est juste un gars qui est venus explosé du silver pour je ne sais quelle raison. D'ailleurs, les mecs qui disent non mais en fait je smurf pas c'est juste pour jouer avec mes potes bah dsl mais t'es pas à ton niveau. Oui tu vas faire 35 kills et carry tes potes mais est-ce vraiment nécessaire de détruire le matchmaking d'un jeu et détruire l'expérience de jeu des mecs d'en face pour s'amuser avec ses potes ? 
Des smurfs vous en croiserait au moins dans la moitié de vos games c'est chiant quand ils sont contre vous mais quand ils sont avec vous . Oui se faire carry c'est rigolo j'ai rank up youpi mais quand vous relancez après... et bah vous êtes plus à votre niveau, le smurf random est plus là pour carry et vous passez pas un bon moment. Mes heures de jeu (beaucoup trop élevés) en silver/nova me permettent de me tromper que rarement sur la nature d'un smurf donc oui je vous assure 1 smurf toutes les 2 games me semble être un chiffre plutôt correct (voir même en dessous de la réalité).

Après cette avalanche de points négatif comment est-ce que je peux recommander ce jeu ? C'est très simple ce jeu vous rendra addictif. Dans ce jeu il y a beaucoup de rage, d'énervement ( des souris cassées pour certains peut être) mais c'est proportionnel aux bons moments passés avec des random ou avec vos potes. Ce jeu vous offre un potentiel infinie d'amusement même si vous êtes seul car même après avoir rage quit une game vous sentez au bout de quelques jours le besoin de rejouer à ce jeu qui malgré ses défauts a quelque chose d'unique qui serait difficile à définir. En fait, pour vraiment apprécier ce jeu il faut l'accepter comme il est c'est à dire imparfait. J'ai mi longtemps à le comprendre mais les défauts du jeu sont là depuis des années et ils seront encore là pendant des années mais une fois que vous les avez acceptés c'est là que appréciez la saveur d'une licence légendaire et d'un jeu qui vous fera passés d'excellent moments (en plus c'est gratos autant essayer). 

Le but de ce pavé n'est pas de faire peur aux nouveaux arrivants mais de vous décrire l'expérience de jeu que vous allez vivre si vous êtes un joueur parmi tant d'autres dans les ranks les plus bas du jeu. Mes 1600 heures de jeu à ce niveau m'ont permis de vivre à peu prêt toutes les situations. Si vous testez le jeu ne vous arrêtez pas aux premières minutes désagréables en deathmatch mais jouez plutôt une dizaine d'heures en jouant de temps en temps et faites un bilan à ce moment là.
 
PS : évitez les maps comme d2, mirage ou inferno préférez les maps comme overpass, train ou vertigo vous croiserez moins de smurfs. 
Toi derrière ton écran qui se dit : quel gros noob 1600h et il est toujours nova. Sache que je suis surement mieux placé que toi pour parler des problèmes que les gens vont rencontrer quand ils vont arriver dans les ranks où il y a le plus de joueurs c'est à dire en silver et en nova :)
Pardonnez mon orthographe désastreuse

Cordialement  :)


#####

Top jeux, j'adore l'aspect ultra compétitif de ce jeu (si on prend en compte de tomber sur des bons team mates), pareil a jouer avec ses potes. Seul défaut, les gens qui font chier dans les matchs compétitifs en vocal sont horribles. Et aussi, par pitié parler en anglais lorsqu'on est pas tous de la même nationalités, c'est horrible de se retrouvé avec 4 autres russes qui gueule.

#####

CS:GO est [b]le[/b] FPS compétitif par excellence.

Que vous soyez débutant ou ancien sur CS, joueur occasionnel ou régulier, vous prendrez votre pied sur le jeu.
La courbe de progression est sans fin : maîtriser la façon de tirer, la précision, les stuffs, les bonnes poses, les bons moves, le teamplay demande des centaines et des centaines d'heures de pratique.
L'ajout du matchmaking permet à tout le monde de goûter aux sensations d'un match compétitif et les rangs situent votre niveau efficacement.
Contrairement à ce qu'on peut lire la communauté n'est pas si terrible. La majorité des joueurs est cool et joue le jeu, certains toxic players vous insulteront mais à vous de les ignorer et il y a les Russes, un échange culturel gratifiant dont je vous laisse la surprise ^^ Vous rencontrerez à l'occasion un cheater mais c'est plutôt rare (par contre vous lirez souvent des accusations de cheat venant de l'équipe perdante) le vrai problème étant le smurf (joueur de haut niveau qui joue à bas niveau avec un deuxième compte) mais voyez ça comme une occasion de progresser. Évidemment c'est plus sympa de jouer avec des coéquipiers que vous connaissez mais si vous jouez seul vous vous en sortirez très bien aussi (et vous travaillerez votre anglais)
Pour ne rien gâcher, si vous revendez vos caisses sans tomber dans la folie des skins vous allez rapidement rembourser votre jeu puis gagner de l'argent régulièrement sur votre compte Steam donc c'est tout bénef.

N'hésitez plus, rejoignez la communauté CS:GO !

#####

Workshop is indeed

#####

Alors , ce jeux est tout simplement , le plus nul des counter strike  pourquoi ? déjà le niveau de ce counter strike et juste une blague , le jeux ou j'ai vu le moin de skill , même sur call of les joueurs sont meilleurs ...

ce jeux est a 90%  joué juste car il y a des skins a + 300Euros 

la communauté et une fois sur deux  bien ou très débile ...

parlons des français qui vue que vous parlez français vous insulte car il sont pas assez fort ou justement sont des smurfs :D trop marrant -_- 

le niveau dans ce jeux et pas encore trouvé :D juste des tires en coup de cha**e , je le trouve plutôt facile voir un peu trop ... les ranks sont pas du tout bien fait quand on voit des noob qui ce font booster comme Gremlins avec Topmodelol ...

communauté pas 100% naze , de bonne rencontre mais pas énorme , bref ce jeux est tout simplement naze mais peu être fun entre amis

en ajoutant que toute personne que vous rencontrez qui soit smurf ou cheater on pas une grande chance de ce faire bannir , j'en ai croisé plein et il joue encore , LOL "VAC" en mousse

#####

Meilleur professeur de russe

#####

C'est très bien

#####

nice online experience,except for the cheaters

#####

BIEN mais bcp de cheater depuis le "free acces

#####

very good game, collective game and strategy to have fun with friends there is nothing better

#####

Jeu anthologique depuis maintenant 20 ans et pour encore longtemps.

#####

Ayant connu l'âge d'or de Counter Strike, et seuls ceux qui l'ont connu sauront de quoi je parle, je ne peux qu'être circonspect sur ce qu'est devenu CS avec le temps, surtout avec CS:GO, sans parler du fait que l'avoir rendu gratuit ne lui a clairement pas rendu service. 

Le système de lootbox et cash shop est probablement à son paroxysme dans CS:GO, diablerie.


#####

Bon tu voit une ile flottante ?
C'est bon, c'est sympa, tu t'en fous partout et c'est pas correct pour la santé (diabete, cholesterol tout sa)

Bha counter strike global offensive c'est pareil

C'est sympa de temps en temps, tu rigole bien avec tes potes, le jeu est classique, le pere de tout les fps, tres technique, tres stratégique.

Quand tu veux progresser, t'est obliger de regarder les tactiques, les ptite tech'nique de momo gaming sur youtoube et de t'en foutre partout (c'est ce qui correspond a l'étape de l'ile flottante plus haut).

Ensuite pourquoi ce jeu est mauvais pour ta santé ? En quelques mots :

- colere
- rage quit
- hacker
- cheater
- Des mec qui essaye de te voler ou de t'escroquer ton compte steam
- des barjos
- des consanguins
- des russes
- des russes hystériques
- des abrutit de toute nationalité confondus (ou "tard", dans le jargon)
- nos tard nationaux qui sont plus cons que la moyenne
- des gens qui chante en pleine partie, qui crient


Mais mais mais mais .... il y a aussi des gens bien, des gens qui t'aprenne, des gens amicaux, des gens qui parle à l'équipe et communique, des gens généreux ... mais bon hein :D c'est qu'une petite minorité ^^


Malgré tout, comme l'ile flottante, c'est bon et on va régulierement se servir au frigo (skin d'armes et etc)


Je recommande pour les joueurs vétéran
Les gamins de 12 ans retourner bosser pour pas finir au chomage
et les non initié au fps, vous pouvez passer ce jeu et plutot choisir borderlands ou left 4 dead
Voila !
Des bisous !

#####

franchement pas horrible. mais quand même mieux que valorant

#####

Very nice FPS

#####

génial !grace a ce jeux j'ai appris le russe en 6 mois !

#####

Envahi par les russes

#####

CS GO IS LIFE

#####

Je recommande plus où moins ce jeu.
Pourquoi plus où moins me direz-vous et bien c'est simple, je recommande ce jeu car il est sympa addictif la communauté est active et j'en passe.
Par contre je le déconseille pour la bonne raison que vous pouvez vous faire ban des serveurs compétitifs pour des raisons stupides. Je prendrais pour exemple ce qu'il m'arrive actuellement je me suis fait ban 7 jours sous prétexte que j'ai exclu trop de joueurs des partis compétitifs (des personnes AFK bien évidemment) je trouve donc ça dommage et stupide que Valve sanctionne les joueurs qui veulent jouer tranquillement, paisiblement ou tout simplement les joueurs qui veulent rendre service à la communauté, c'est dommage de se faire réprimander sous prétexte que l'on veut jouer avec des joueurs investis plutôt que des personnes absentes.

#####

j'aime bien c rigolo

#####

gros problèmes de cheater si vous êtes pas prime et parfois de mate avec 0 mental mais ultra fun comme jeu compétitif (et vive valorant pour la concurrence qui fait avancer le jeu) du coup solution pour que le jeu soit trop bien 
étape 1 passer lvl 21 ou acheter le prime
étape 2 avoir des amis qui ont un peu de mental et une aim correct 
puis après le jeu est vachement cool

#####

Très bon jeu malgré une communauté un peu merdique. Si vous voulez jouer à ce jeu je peux vous conseiller :
- Des potes ayant les mêmes intérêts que vous (s'ils veulent être en mode tryhard ou fun).
- Beaucoup de patiente pour apprendre les bases de csgo, avoir du skill et le plus important c'est le teamplay.
- De l'acharnement, il ne faut jamais abandonner. Une game n'est jamais fini, c'est la magie de csgo !
- Ne pas céder à tous ces logiciels de triche qui détruise le jeu.

Pour conclure, très bon jeu qui rend addict et où seul l'expérience de jeu peut rendre un joueur bon mais beaucoup de défauts qui rendent certaines parties invivables mais cs:go est un jeu légendaire qui n'est pas prêt de mourir !

#####

Malgré le potentiel et les promesses de Counter Strike 2, je dois être franc: je ne souhaite à personne d'y jouer.

Au jour de la rédaction de ce commentaire (17 décembre 2023), le jeu souffre de plusieurs soucis qui entachent l'expérience de jeu. 

CS2 a remplacé CSGO sur la page du magasin de Steam. Les heures de jeu ainsi que les critiques sont conservées. Tout les anciens succès ont été supprimés. Seul un succès Steam est à ce jour accessible: "Un nouveau départ; Counter Strike, en mieux".

Mais est-ce vraiment le cas ? 

Dans les points positifs, CS2 nous offre une refonte graphique complète. Et là oui, c'est brillamment exécuté. On retrouve les mêmes cartes avec un lissage et une lumière plus travaillée. Dust II et Mirage, pourtant connues pour leur monotonie, se voient gagner des petites touches colorées ici et là. 

La lumière est elle aussi bien refaite. On a également une immersion dans les bruitages bien améliorée. Les bombes fumigènes ainsi que les bombes incendiaires sont retravaillées et se propagent désormais de façon plus vraisemblable. 

L'interface a été refaite et le gameplay reste le même, du coup on devrait s'attendre à un "Counter Strike, en mieux".

Mais alors, qu'est-ce qui ne va pas ?

Parlons tout d'abord du workshop. Valve promettait de faciliter la création de cartes de la communauté. Lors de la sortie du jeu, les cartes communautaires n'étaient tout simplement pas accessibles. Entre temps l'option est disponible, mais impossible d'y jouer à plusieurs. On ne peut pas jouer à deux ou plus sur une carte communautaire. 
Counter Strike était connu pour ses cartes en multijoueurs, aux concepts aussi variés qu'intrigants. Sur CS2, il est peut être plus facile de créer, mais seul une âme solitaire pourra expérimenter les créations des joueurs.


Concernant le mode de jeu classique: le 5 contre 5, il y a plusieurs problèmes. L'équilibrage rend le mode injouable: on se retrouve souvent face à des joueurs plus forts que soi (23 ans que la communauté CS se développe, le niveau est vite haut). Il n'y a pas de moyen de s'améliorer quand on navigue seul en se prenant des vagues insurmontables. 

Pour les joueurs experts, même constat, on se retrouve face ou avec des joueurs bien moins qualifiés que soi. Dans ce cas pas de challenge pas de stimulation, juste de la lassitude. 

Les abandons en jeu sont nombreux et peu punitifs. Les parties découragent très vites et en l'absence de conséquences face au Alt+F4, les gens partent. 

D'autres ont pu critiquer l'équilibrage des armes (prix, dégâts et portées). N'étant pas expert, je ne peux vraiment juger dans le cas présent.



Pour résumer, le jeu a trois problèmes qui rendent le jeu peu amusant: Le workshop n'est pas jouable en multijoueur, le matchmaking est trop déséquilibré, et la gestion des abandons est désastreuse. 

Le constat final est donc d'une grande tristesse. Pour un jeu se voulant comme l'aboutissement de 20 ans de jeu de tirs en multijoueur et communautaire, jamais un counter strike ne m'a semblé aussi solitaire. Il n'y a pas de plaisir. Il n'y a plus de plaisir. Juste un jeu cassé, déséquilibré qui n'offre plus le challenge stimulant qu'il avait autrefois. 

Alors que faire sinon attendre ? Valve donne peu de nouvelles sur ces trois problèmes donc en attendant, 

passez votre chemin !

#####

Russians.








































































































That's it

#####

Le jeu est cool mais il y a trop de cheater


#####

Super jeux mdr ya que des russes nsm

#####

Acronymique.

Notre génération ne saurait se supplanter à l'indécence progressive d'une époque nouvelle. Les jeux sont arrivés, nous nous y sommes affiliés sans attente, de manière quasi naturelle, idéale.

"La passion de l'Homme reflète son âme" disait Rimbaud. Peut être retrouvons nous dans les paroles simples du poète damné l'écho de nos élucubrations actuelles. CSGO est, disons le simplement, une extension à la dystopie individuelle que nous abritons tous. Dans son livre, Jean-Dominique Bauby réfère sa position à un scaphandre dont le seul accès à l'extériorité de son âme serait l'oeil. Cette situation est tout à fait semblable à celle que nous connaissons assis seuls devant notre écran, à ceci près que la diégèse qui s'y joue n'est pas la nature mais son image fantasmée.

Pour moi, acronymie résonne idoinement à notre besoin d'aventure. Nous sommes isolés mais nous recherchons la communauté. Nous nous détruisons mais nous construisons ensemble de manière cohérente. L'équivocité humaine transparaît nue alors que nos mains jouent sur nos claviers, comme les mains de milliers d'auteurs ont joué sur leurs testaments de papier.

#####

piou piou

#####

Jeu sympa pour tryhard seul ou entres potes. 
Ceci dit, le jeu demande pas mal de skill notamment au niveau de votre aim ou de votre vision de jeu. Je vous conseille donc de vous entraîner/échauffer (sur une map aimtraining par exemple) avant chaque game compétitive. 

/!\ Il peut y avoir certains cheaters dans certaines games (mirage/d2) principalement. 

[!] Vous êtes sûr de passer niveau B1 en russe. 

[!] Une config correcte permet d'avoir +100 fps sur le jeu (pas besoin d'avoir un PC militaire). Pensez à avoir une bonne connexion pour profiter au max du matchmaking ! 

-> Je recommande :)

#####

super jeu mais il faudrait recrée de vrai rank et ban definitivement les cheater

#####

J'aime le côté compétitif du jeu, je suis passé de fortnite à cs go vraiment rien à voir.
Je vous recommande ce jeu mais a une condition :
- d'acheter le jeu pour avoir CSgo PRIME 
vu que dans le jeu gratuit les gens cheat beaucoup plus.


#####

Après plus de 300 heures voici mon histoire :

Il était une fois un joueur lambda voulant rencontrer des joueurs sympa ! il décida d'acheter CSGO ! et là paf le drame ...

Des russes insultant vos mères et soeurs de manière permanente appuyant bien sur le fait que vous êtes une "french baguette" ou "grenouille" au choix de la carte du restau' du soir .

Des cheaters qui sont à l'aise sur le jeu comme Pierre Ménès dans un Hummer .

Si vous rencontrez des premades de 4 ,vous êtes seuls et il sera possible que les 4 joueurs vous kick de la game même si vous n'avez rien fait de mal ! quel plaisir !

La plupart des joueurs sont bien meilleurs pour vous insulter que pour acheter un micro fonctionnel ,puisque leurs micros ressemblent fortement à ceux qu'on peut trouver chez carrefour en promo rayon poissonerie .

Les serveurs eux sont parfois correctes et parfois il faudra prier sainte mariah carey pour qu'un ennemi tombe .

Le jeu est passé gratuit donc les roumains et autres energumenes se sont rués sur le jeu et je vous laisse imaginer le niveau de jeu produit .c'est proche d'un homme qui aurait des moignons à la place des mains ! 

Courage à vous et trouver vite des FR pour jouer à plusieurs (en espérant que ces FR ne soit pas toxique comme ceux que je croise trop souvent qui disent que ma mère a plus de moustache que mon père)

Peace !

#####

Ce jeux est parfait mais je ne le conseille pas aux rageux.

#####

Super jeu pour apprendre a parler russe et toutes langues de l'Est
Nan sérieux bon jeu compèt toujours mieux que Valo

#####

you like it but you kinda dont

#####

Nice game <3

#####

On attend les CL_bob

#####

jeu indémodable

#####

Excellent jeux ! sauf les cheateurs QUI CASSE L'AMBIANCE

#####

Après déjà 3 ans de développement sur CS:GO (Sourcemod), je crois pouvoir dire qu'on a ici un jeu qui n'est pas suivi par les développeurs.

Les serveurs communautaires sont forcés d'utiliser de stratégies diverses pour réussir à faire fonctionner tous les modules voulus pour une expérience de jeu agréable.

Il y a des entités (rpz env_sprite_trail) qui n'ont jamais fonctionné depuis le début de CS:GO
Jusqu'à récemment, les serveur étaient limités à peu de téléchargement supplémentaire au vue des stickers kikou-lol qui étaient ajoutés sur le jeu.

Après avoir réglé le problème ci-dessus, maintenant vient le problème du nombre d'entité maximal sur le serveur. (trop peu élevé évidemment). Résultat: moitié des améliorations graphiques (effets supplémentaires, ajout de props, ...) n'est plus possible.

Merci Valve.



#####

80h de jeu je suis toujours Silver 1, mais néanmoins je sais maintenant insulter en russe et en allemand

#####

Si vous avez pris russe en LV2 vous allez passez de très bon moment sur ce jeu sinon vous subirez, impuissant...

#####

CSGO 👍:
Salut mon pote...🫡 

CS2👎👎👎👎👎👎👎👎👎👎👎:

J'arrête de jouer à ce jeu tant l'anticheat est juste INEXISTANT. Y'avait des cheaters sur csgo oui mais j'en ai croisé très peu comparé à CS2 où c'est quasiment 1 game sur 5. Je parle pas de cheat discret comme un léger aimhack ou un wallhack mais littéralement des gars en full spinbot + bhop script qui traverse la map en tuant tout le monde.

Le jeu est injouable en l'état, il est sorti trop tôt. Le pire c'est que si vous tombez sur un cheater vous ne pouvez que subir jusqu'à la fin. Impossible de déclarer forfait si un membre de votre équipe n'abandonne pas la partie. C'est juste HONTEUX.

VALVE FIX YOUR GAME

#####

Thumbs down while it's free to play...
Whant my money back

#####

Le jeu est génial, en presque tout point. Je détaille les argument en dessous, mais les points négatifs n'impactent pas trop la jouabilité, ils sont négligeable.

[b] Pour points positifs : [/b]
Les graphismes sont très corrects, et le jeu marche même sur les ordinateurs un peu nul (nvidia GeForce GT 730), même si évidement les images par secondes sont mieux avec un bon PC (300 fps avec une nvidia GeForce GTX 1070 en ultra).
Il y a, pour les joueurs les plus solitaires (ou voulant apprendre les maps), des bots, qui en difficulté maximale, réussissent leurs duels facilement, mais sont prévisible (niveau équipement et stratégie), et ne connaissent pas la position du joueur si il se cache, ou vont même poser/désamorcer la bombe devant le joueur.
L'anti-triche marche (les tricheurs se font bannir, c'est le but, mais comme partout après la partie, même si l'accès au jeu est censé leur être très dur), l'équilibrage plutôt correct, il y a un mode de confiance, où le pire c'est de tomber sur un peu plus fort que soit, mais c'est le jeu.
Le pire qui puisse se passer sans le "truth-factor" c'est de tomber sur un smurf (joueur haut niveau qui joue sur un nouveau compte), les gros tricheurs (exemple : spinbot) sont eux, plutôt rares en ranked.
Le jeu est ensuite un très bon FPS, nombreuses armes, stratégie présente, maps plutôt grande mais on ne se perd pas, bref le style de jeu est bien réussit (c'est d'ailleurs le plus important).

[b] Les points négatifs (il y a pas que du positif) : [/b]
Les connaisseurs sont avantagés, position, arme, recule des armes, techniques de saut, et plus, sont très dur a apprendre, ceux qui regardent les match haut niveau, peuvent donc, même si ils visent mal rapidement prendre l'avantage car ils connaissent plus de choses, même si après une vingtaine d'heures, connaître le jeu est logique.
Les joueurs sont plutôt (voir tout le temps) toxiques : rage, insultes, menaces, et plus encore, mais il reste des joueurs fair-play, en plus que l'ennemi (ou même un allié) insulte montre en soit une infériorité de sa part.
Certain modes de jeu sont désert (ou presque), il m'est souvent arriver d'attendre 10 minutes avec mon équipier en mode wingman (2vs2), pour tomber toujours sur les 2 mêmes ennemis, ou encore d'être en 1vs1 et des bots pour compléter en sniper volant ou démolition (modes de jeu penser pour 5vs5).
Rapidement le jeu va donner des caisses dont il faut acheter la clé pour l'ouvrir, clé à 2 euros, tout ça pour un skin, alors que le skin ne vaut même pas 5 centimes (0.05 euros), la probabilité de gagner de l'argent sur une caisse est donc très basse.

[b] Au final : [/b]

Je rappelle que c'est mon avis, vous pouvez aimer un point que je cite négatif et inversement.
Le jeu est gratuit, donc pas besoin de parler de rapport qualité/prix, il y a même pas de pay to win, c'est le même jeu que quand il était payant, donc comment ne pas recommander ? Essayez, faîtes vous votre avis, c'est le plus important, et si vous n'aimez pas, vous ne perdrez rien.

Je sais que l'anti-triche en positif peut choquer, mais dans certains jeux, les tricheurs sont jamais bannis, alors qu'ici ils le sont c'est pour ça que je le met en positif. Pour la triche en ranked, je comprend que c'est chiant, mais moi je joue pour le fun (en ranked quand même) avec mes amis, un tricheur vas nous lancer un défis, qui vas plus le tuer, mais je sais que dés que l'on joue pour gagner on veut casser son écran.

Donc jouez-y, mais s'il vous plaît, ne vous ajoutez pas au compte des toxiques.

#####

Trés bon jeux avec plein de cheater je vous le recommande fortement pour voir des toupies blayblayde en action ^^ 
yeahhhh

#####

Tout le plaisir des précédents opus, avec quelques modifications qui rendent le jeu plus réel et "compliqué", un jeu que les fans doivent avoir, quoique les puristes vous diront que 1.6 reste le meilleur, soit. Counter-Strike: Global Offensive restera un jeu incontournable pour tout gamer qui aprécie le multijoueru et le challenge.

- Mokato, 2015

[EDIT]

Mdr, 2015 le bon temps.

Toujours autant de cheaters

Toujours autant de gens toxiques

Toujours autant de rageux

CS n'a jamais été un mauvais jeu, mais la communauté l'a définitivement tué et enterré.

#####

Very good but just russian are boring.

#####

un jeu toujours aussi génial et addictif, je recommande pour tous les amateurs de fps "classique"

#####

C'est un jeux qui demande bcp de concentration et de strategie !!

#####

Très bon jeu, très fun en team avec ses potes. A conseiller malgré les nombreux cheaters qui rendent certaines parties impossibles à jouer.

#####

En résumé, CS:GO est un jeu FPS compétitif passionnant, apprécié par de nombreux joueurs du monde entier. Il offre une expérience de jeu intense, basée sur la tactique et la coordination d'équipe, avec une scène esport compétitive dynamique. Cependant, l'apprentissage initial peut être difficile et la présence de tricheurs est un problème potentiel. Si vous aimez les jeux compétitifs qui mettent l'accent sur la stratégie et les compétences individuelles, CS:GO pourrait être un excellent choix.
Ce n'est pas LE meilleur des counter-strike selon moi, en terme d'amusement du moins.

Bonus: J'ai déjà vendu 2 boites stickers (EMS One Katowice 2014) à 1500€ en bitcoin à ohnePixel (merci à lui) :p

++++Les plus++++
+Gameplay compétitif : CS:GO propose un mode compétitif qui met les joueurs au défi de coopérer avec leur équipe pour atteindre des objectifs stratégiques. La coordination, la communication et les compétences individuelles sont essentielles pour réussir.
+Mécaniques de jeu solides : Le jeu offre des mécanismes de tir précis et satisfaisants, où l'habileté du joueur est récompensée. Le recul des armes, la gestion de l'économie et les mouvements tactiques ajoutent une couche de profondeur à la jouabilité.
+Variété des armes et des équipements : CS:GO propose un large éventail d'armes, de grenades et d'équipements, offrant aux joueurs de nombreuses possibilités tactiques pour s'adapter à différentes situations de jeu.
+Esport compétitif : CS:GO est l'un des jeux les plus populaires dans le domaine de l'esport. Il bénéficie d'une scène compétitive active, avec des tournois majeurs et des équipes professionnelles de renommée mondiale, ce qui en fait un jeu attrayant pour les spectateurs.

----Les moins----
-Barrière à l'entrée élevée : CS:GO peut être difficile pour les nouveaux joueurs en raison de sa courbe d'apprentissage abrupte et de la compétitivité de la communauté. Il faut du temps pour maîtriser les mécanismes, les stratégies et les cartes.
-Présence de tricheurs : Comme tout jeu en ligne compétitif, CS:GO n'est pas exempt de tricheurs. Bien que Valve fasse des efforts pour combattre la triche avec le système VAC, certains joueurs peuvent en rencontrer et cela peut nuire à l'expérience de jeu équitable.
-Le business des lootboxes et du marketplace, éthiquement très discutable...

Note : 15/20

#####

300 heures je suis toujours archi nulle.

#####

Sans aucun doute le meilleur FPS PC si vous cherchez un jeu compétitif avec une scène eSportive en constante évolution. Valve à réussi à mettre tout le monde d'accord avec un gameplay simple et des maps très très bien pensées.

#####

beau travail rien a dire des heures d'amusement avec mes potes ^^ j'ecris ce message meme si je penses qui ne sera jamais lu ^^, votre jeu et super bien ^^

#####

Très bon jeu ! Je recommande !


#####

Aujourd'hui cela fait a peu près 6 compètes que je fais, et j'ai le malheur de dire qu'en 6 compètes, c'est-à-dire durant les 6 compètes, je n'ai pas pus compté moins de deux joueurs entrain de tricher (Et encore je suis gentil). Franchement j'essaye d'etre positif, de me trouver une raison pour me dire qu'il ne cheat pas et bien examiner leur façon de jouer pour pouvoir me dire : Non c'est pas un cheater. Mais le pire c'est qu'ils sont flagrant et là je me demande OU, OU, Où est ce putain de système VAC! Où! Je ne dis pas que le jeux est nul à chier, au contraire, en sois c'est un jeu parfait. Mais la communauté! la communauté merde, non gaben, t'as chié franchement! Des russes, des cheater, des gamins, des micspammer, des traitres, des mates nova qui sont pas foutu de faire du 1v1, des smurfs, des provoqueurs. Et le pire dans tout ça! C'est que j'me suis fait ban aujourd'hui parce que j'ai report trop de gens, MAIS DIS-MOI VALVE SI TU FAISAIS UN SYSTEME DE VAC MIEUX PERFECTIONNÉ OU ENCORE MEME QUE TU FASSES UN TRUC POUR DETECTER LES SOUS PROGRAMMES QUI AFFECTE CS:GO. MAIS NON TU BANNIS LES GENS SENSÉ QUI VEULENT JUSTE FAIRE UNE GAME ENTRE POTE MAIS QUI PEUVENT PAS PARCE QU'IL TOMBE CONTRE DES CHEATERS MAIS BIENSUR, SI TU LES REPORTS TU TE FAIS BAN! Bravo! Bravo! Lol! J'adore jouer a un jeu dont les developpeurs ne se casse meme pas le cul a cherche une solution pour les cheaters, non il prefère creer des skin a 1000€ c'est plus interressant de ce remplir les poches. Voilà pour moi c'est un avis negatif, je ne peux pas recommander ce jeux, c'est impossible. pas tant que la plus part des cheaters, des smurfs et tout le "tralala" sont encore présent, sur ce, bonne journée ou bonne soirée. Cordialement

#####

Après 889 heures de jeu, je pense pouvoir vous faire part d'un avis tout a fait avisé et murement réfléchi de ce jeu.
....
En fait, c'est simple : presque 900 heures, et je suis toujours aussi nul à chier.
Est-ce le dieu du skill qui me hait tant ?
Est-ce que c'est parce que ma copine me trompe 3 fois par semaine avec le gardien de l'immeuble ? (j'ai vu des DP dans son tel...... :'( )

Ou serait-ce plutot la faute de tous ces cheater Russes ?
Ces serveur à 10 Ticks par seconde ?
Cette communauté infame ?

A vous de voir.

#####

Jeu compétitif, très difficile à maîtriser.
Conseil pour les nouveaux joueurs : trouver des amis pour jouer ensemble, car progresser en solo ne sera pas facile.

#####

Un match-making qui pue toujours autant la merde, des balles qui arrivent avec plus de retard que la SNCF ou bien des teammates qui ont le QI d'un plot de chantier. Je recommande fortement à tous les adeptes ayant l'ouïe de Beethoven ou bien le palais d'un doberman. Si ces critères vous correspondent, ce jeu vous siéra à merveille. 
Si je devais donner un point négatif c'est qu'on se fait trop vite kick lorsqu'on décide de faire joujou avec ses amis en se tirant les uns sur les autres.

#####

Ce jeu permet vraiement d'avoir de sacré réflexe  , il faut aussi quand même avoir un bon apprentissage des différente map ainsi que certaine position , je recommande fortement ce jeu même si il reste très basique

#####

Plus de 6 ans après, encore plus de tricheurs. le jeu est devenu injouable.

Très bon jeu de compétition en équipe, mais un problème persiste de plus en plus, le cas était déjà présent pour les anciens opus mais la c'est critique c'est les.... cheaters... Mon dieu ce jeu est pourrie, il y a que ça, j'ai un bon niveau sans me vanter sur cs go mais délirant le nombre de cheaters qu'il y a les développeurs s'en branle pourquoi ? Car ils y gagnent des millions d'euros.

Vac mon cul, même overwatch ils disent qu'il est plus en beta mais la seul différence avec la béta c'est qu'on est avertit quand un mec qu'on a dit cheater a était ban & qu'on gagne de l'exp.

Donc ya un moment faut arrêté de prendre les gens pour des cons.

Je vais pas vous mentir j'y joue encore et j'y jouerai encore car j'ai mes amis mon équipe et c'est un jeu qui rend accroc mais ras le cul de cette communauté de merde & des smurfs & tricheurs.

#####

J'AI APPRIS LE RUSSE

#####

incroyable si y a pas de cheater

#####

TROP de TRICHEURS !!!
Je suis master guardian elite (classé dans le milieu pour ceux qui ne connaissent pas) et 1 partie compétitive sur 2 comporte des tricheurs. 
Le système nous permet de les signaler et quelques temps plus tard on finit par recevoir un message bleu nous indiquant qu'un joueur a été banni. (oui mais lequel?!)
C'est une petite victoire en soit, sauf que là où ca coince c'est que le nombre de tricheurs est vraiment très important ! On a beau les signaler on finit par être dégouté du jeu.
Pire encore, avec les soldes steam ou les clefs CSGO pas chères sur G2A.com, les tricheurs se rachètent des comptes et recommencent de plus belle ! 

Bref, IL Y A TROP DE TRICHEURS.

Edit: il y en a encore mais moins.

#####

👍🏼

#####

C BIEN MAIS Y A TROP RUSSE

#####

étant un jeu uniquement multijoueur, le jeu ne peut pas être bon sans une bonne communauté. Et de ce point de vue, c'est un véritable DESASTRE. Autant vous prévenir tout de suite, si vous accrochez au jeu et que vous voulez y jouer dans les modes compétitifs, il faudra IMPERATIVEMENT que vous ayez des amis pour pouvoir y jouer ensemble et apprécier le jeu à sa juste valeur. Le jeu est bon, même excellent, mais la communauté le gangrène au plus haut point, en faisant un jeu nauséabond. A commencer par les russes qui sont le véritable cancer du soft. Si vous jouez seul, n'espérez pas faire moins d'une partie sur deux avec des russes dans votre partie. Ces derniers sont de véritables plaies, ils ne parlent que russe et ne font aucun effort pour parler anglais et se faire comprendre par le reste de l'équipe. Vous allez par contre très rapidement apprendre toutes les insultes que vous voulez dans la langue de Depardieu. Autant oublier tout de suite le côté tactique du jeu, le seul recours possible étant de bloquer les communications et prier pour limiter les dégats sur la partie de votre côté. Pour autant, ces joueurs ne sont pas des cas isolés bien qu'étant de loin les pires dans toutes les nationalités que vous allez croiser dans ce jeu. D'un point de vue général, dans 80% de vos parties vous allez vous faire insulter par vos coéquipiers, hurler dessus, quand bien même vous êtes le meilleur de la partie. Sans oublier les team kills. Vous l'aurez compris, la communauté est aussi acceuillante que de la FANGE.

#####

Pas d'anti cheat potable, je n'ai jamais vu un jeux aussi tourner vers l'esport qui a un systeme de lutte contre le cheat le plus claquer au sol...

si vous êtes un warrior qui n'a pas peur d'affronter les ténébres du net, allez y sinon passez votre chemin.
80% des game classé comporte un cheater... Injouable.

#####

BON jeu mais attention potentiel de rage sur le mode competitif ENORMISSIME ! ( sans parler des nombreux cheater a se balader un peu la roulette russe du pauvre )

#####

Jeux qui était bien avant , maintenant il est peuplé de personnes full cancer. Bref un pur plaisir ...

#####

Le jeu est drôle avec les russes.

#####

Comment c'est possible de faire pire que le 1 ? 
Que quelqu'un me rende CSGO S'il vous plait.

#####

Très bon jeu même si c'est très dur de commencé sur ce jeu quand on est un débutant.

#####

Passez votre chemin si vous tenez un minimum à votre vie sociale.
Si vous n'y tenez pas bon jeu à vous.

#####

le meilleur FPS compétitif. Un classique qui est maintenant free to play meme si je conseil l'achat du prime.
Petit bémol l'adiction au skin et l'anticheat qui est un peut sur la paille.

#####

très bon jeu a l'époque , mais actuellement que des CHEATERS , HACKER , ETC , cause ? on donne le jeu pour quasi rien , et les sanctions quasi innexistantes , cela ne m'etonne pas que les VRAIS joueurs n'existes presque plus ! 

Dommage pour un jeu pareil !

#####

Très bon jeux, communauté russe vraiment relou

#####

Good game, too much cheaters

#####

Ce jeu est un régal. Il mêle à la fois patience et précipitation, tactique et précison, stress et émotions. 
Les graphismes étant mis de côté afin d'obtenir un gameplay unique et très fluide, ce jeu est jouable sur tout type d'ordinateur, même avec une carte graphique bas de gamme. 
Le système de "marché de la communauté" est unique, où les skins sont plus que magnifiques et plus que travaillés. Il y a aussi le système de classé, qui vous donnera toujours l'envie et la motivation d'atteindre un rang plus élevé parmis la communauté souvent adorable, ce qui est fabuleux.
Il est donc, à mon avis, l'emblème du FPS, la crème du génie Gabe Newell, un délice inoubliable à chaque round, un nectar pour le joueur qui s'y essaie. 
Je recommande donc ce jeu très fortement, surtout qu'il y a très souvent de délicieuses promos proposées par Steam, et donc on peut obtenir un immense plaisir à petit prix.
Merci !

#####

bon jeux mais trop de cheater

#####

Le meilleur FPS !

#####

just rush B

#####

Nice strategic game, but too much russian toxic

#####

Très decu de la derniere MAJ, ce jeu devient trop accessible par tous et les cheaters et smurfs y sont trop nombrerux !!!

#####

ce jeu est magnifique c'est mon premier jeu FPS et je le regrette pas ; je vous le recommande fortement

#####

Bon jeu, mais de plus en plus de tricheurs gâchent la majorité des parties.... Mais Steam de fait rien pour changer cela...

#####

ce jeu est bien pour sont skill mais trop de triche

#####

Bon jeux mais systeme anti triche a la ramasse.

#####

Description :

Cela fait maintenant quelques temps que je joue à Counter Strike: Global Offensive, j'ai récemment dépassé la barre des 500 heures de jeu donc je me dis que mon avis ne peut être fondé que sur des idées sûres.

CS:GO est un jeu de la famille des Counter strike, une famille de plusieurs jeux FPS.
Celui-ci est donc le dernier en date à être sorti.
Comme ses prédécesseurs c'est un FPS, avec bon nombre de modes de jeux à disposition. Nous pouvons diviser ces modes en trois groupes : 

- Le premier qui regroupe des servers créés par la communauté où l'ont peut faire des entrainements au tires, des entrainements au saut, des servers de surf, des arenes ou autres modes divers et fun de la communauté. 
- Ensuite nous avons les servers de Valve avec 4 modes de jeu classique : Match à mort, Démolition, Jeux d'armes et Occasionel. Ces modes se déroulent sur les maps de base du jeu et sont en multijoueur.
- Enfin nous avons le Mode de jeu le plus connus de ce jeu qui est le mode Compétitif, ce mode est une simulation de competition séparant deux équipes de 5 joueurs. Ce mode ne donne accés qu'aux joueurs de niveau 3 et plus car plus sérieux (voir dur) que les autres modes, il est conseillé de s'etre déjà habitué au Gameplay avant de s'y confronter. Ce mode est beaucoup jouer car suite à ces Compet. les joueurs obtiennent des grades (Rank) qui leur permette d'avoir une image de leur niveau ceux qui développe le sentiment de compétition entre les différents joueurs.

La derniere chose importante à savoir sur CS:GO : Les skins. 
Les skins ne sont que des camouflages (apparences) d'une arme. Ces skins peuvent être obtenu à la fin de match ou dans des caisses (qui nécessite une clefs à 2,20€, pour les ouvrir) qui elles aussi peuvent être obtenues à la fin des matchs. Les skins ont différentes rareté ce qui va influer sur le PRIX de ces derniers. Car en effet grâce aux Marché de la Communauté de Steam nous pouvons acheter et vendre des skins. Ces derniers peuvent aller de 0.03 € pour des skins communs à 32 000€ qui est le prix du skins vendus le plus chere à ma connaissance (Ak-47 Cémenté Blue Gem, StatTrak). Oui, c'est hallucinant de voir que des personnes sont capables de dépenser des sommes grotesques dans quelques pixels affiché sur un écran mais bon, c'est le jeu...



Mon Avis :

Je recommande grandement ce jeu, car à la différence de certains cousin FPS, CS:GO demande un certains skill pour être jouer (ceux qui peut démoraliser bon nombre de joueurs lors de leurs premieres parties). Ensuite CS:GO est un jeu plus qu'abordable, il est à 14,99€ la plupart du temps et peut descendre durant les soldes steam. Ce prix est donc intéressant sachant que CS:GO est un jeu très complet en contenu et ne cesse de recevoir des ajouts. De plus CS:GO n'est pas un jeu gourmand, en effet même un pc de bureau ayant quelques années (6,7 ans) pourra le faire tourner sans problème. Et pour les plus gros PC le jeu a des graphismes très convenables quand on le pousse au Max.
Enfin la communauté de CS:GO est une communauté à part, un peu Ruskich sur les bords mais c'est ce qui lui donne son charme. 

Après CS:GO, a ses vices. 
Il faut faire attention à ne pas tomber dans la fièvre des skins ou encore perdre son hummilité lorsque qu'on obtient un certains rank. L'apparition de compte smurf développe aussi des problèmes dans le jeu. Mais bon la joie de jouer avant tout !

CS:GO est donc un jeu demandant un certains skill, sur lequel l'argent et les mentalités peuvent être source de conflit mais il développe l'esprit de competition ainsi que les reflex, il permet de rencontrer différentes nationalités et permet de vivre des moments intense entre amis ou en solo.



Skill: Capacités en Anglais, il qualifie le niveaux d'un joueur.

Smurf: Un smurf est un joueur de bon niveau qui se crée un nouveau compte afin de jouer avec des débutants et de pouvoir s'amuser avec ces joueurs de niveau inférieur.

#####

Bon temps avec tes amis !

#####

Ce FPS est parfait pour moi, je l'adore

#####

Nous sommes le 20/12/2017, ça fait quelques semaines, voir quelques mois qu'il y a une vague monstrueuse de cheater....  Je joue en Eagle et c'est blindé d'enfoire de cheater de "merde" qui gache le jeu... Il serait grand temps de faire un GROS nettoyage avant de degoute tout vos fideles joueurs de votre licence Counter Strike ...

#####

L'un des jeux multi les plus joué au monde, mais malheureusement l'un des plus cheaté.
Wall hack, spray contôle, trigger hack ect. Avant, vous rencontriez un cheater lors d'une partie sur 10.
Maintenant c'est une Game sur deux. Ajoutez à cela les smurfs, un matchmaking parfois aléatoire, un système anti-triche complètement inefficace, tout ceci rend ce jeux totalement inaccessible au débutant.

#####

Counter-Strike : Global Offensive est juste un jeu excellent mais complètement détruit à cause de sa communauté qui devient de pire en pire... Avec sois des gamins qui sont là ( la plus part des boosté qui ne savent même pas jouer ) ou encore des russes... Parlons des russes, il peut y avoir des russes bien mais c'est rare sérieusement. Il y en a plusieurs type: les petits enfants, ceux qui n'arrêteront de vous insulter ( je suppose que tout joueur de CS : GO connaissent pas mal d'insultes russes ), ceux qui parlent sans arrêt et on est obligé de les muter et donc plus d'info. Mais il y a aussi des polonais depuis pas longtemps, qui troll également ou qui savent tout simplement pas jouer. Je ne veux absolument pas être raciste. Il y a aussi beaucoup de cheater ou de smurf ou encore des mecs boostés qui détruisent encore plus ce jeu....

Bref passont au points positifs, déjà CS : GO est un jeu addictif et qui peut être très amusant à jouer avec vos amis parce que jouer tout seul sachez que vous serez extrèmement chanceux de tomber avec des gens bien dans votre équipe. Ce que je trouve bien dans ce jeu c'est le fait qu'un bon joueur ne l'est pas car il débloque des nouvelles choses en jouant mais l'est juste en jouant, pour progresser il faut juste jouer et connaître le jeu mais bon on est arrivé à un tel état que sortir du silver est tout simplement impossible si on ne joue pas avec des amis donc progresser est très dur pour un nouveau joueur qui ne connait rien à CS : GO.

Mettre le jeu en réduction déjà qu'il coûte pas cher pour un jeu excellent, causera l'arrivé de nombreux smurfs ou cheater  peut être même plus que de nouveau joueur. D'ailleurs parlont de ces nouveaux joueur, ne pouvant pas jouer en matchmaking directement ce qui n'est pas plus mal, iront généralement en occasionnel ou se feront traîter de noob et plein d'autres choses ce qui leur donneront juste l'envie d'arrêter CS : GO à cause de sa communauté mais ils ne savent pas ce qui leur attendent en silver...

Donc je vous conseille d'essayer CS : GO mais avec des amis car sans vous regretterez d'avoir acheter ce jeu.
Personellement je suis au niveau d'aigle légendaire et je viens de derank à cause de certains polonais qui troll.

Bon jeu et surtout amusez vous ;)

#####

Poulet Inferno

#####

csgo best game ever

#####

This game is very good, but Valve, after a number of good patches, has decided to throw all the improvements of the last months out the window with the last update. Uneeded, unwanted changes generating a huge outcry in the community. Valve managed to ruin the feeling of the game by modificating the spray patterns of the 3 most used weapons, putting the years of training of the most seasoned players in the trash. And by adding a new gun completely overpowered in a game that used to be balanced almost perfectly, Valve succesfully angered the competitive side of the community. 
CS:GO is THE most renowned e-sports game and its development team is directing towards an early end. Don't support their greedy comportment and pass on this game, at least for now.

#####

y

#####

je recommande en prime

#####

Super bon FPS un des meilleurs auquel j'ai pu jouer si ce n'est LE meilleur ! Je le recommande :)

#####

Rusky cyka blyat

#####

Bon jeu, hâte de voir cs2

#####

csgooo

#####

Très très bon jeu

#####

counter strike 2 ... C4EST DE LA MERDE.


#####

Si vous aimez jouer sur Mirage et Inferno en boucle ce jeu est fait pour vous.

#####

De la bombe!

#####

SUPER!

#####

Bon jeu, n'hésitez pas à le prendre.

#####

