Un Total War que j'attendais depuis pas mal de temps vu que j'aime beaucoup la période au cours de laquelle le jeu se déroule et que je la connais bien. Voici donc mon ressenti :

[h1] Points positifs [/h1]

- L'optimisation. Enfin un Total War qui est bien optimisé. Avec ma configuration (GTX 1080, 16go RAM, i7 4770k), le jeu tourne avec tout au maximum sans problème sur la carte de campagne, et entre 35 et +60 FPS en bataille. J'ai eu quelques freezes pendant les grosses batailles (10 000 hommes et plus), mais rien de récurrent.
- Les temps de chargement. Ca rejoint l'optimisation, mais il faut le noter quand même. Fini les chargements de 30 secondes avant ou après les batailles.
-  Les musiques. C'est subjectif, mais je les trouve vraiment excellents, surtout celle sur la carte de campagne.
- Le système de diplomatie repensé. On peut enfin savoir exactement si oui ou non notre demande va marcher (au lieu d'avoir un "nous pourrions nous entendre" qui ne marche pas 2 fois sur 3. Le système de diplomatie rapide, qui permet de sélectionner ce qu'on veut faire, puis qui nous liste les factions les plus aptes à accepter est agréable et fait gagner du temps.
- La carte de campagne et les maps de bataille sont belles pour celles que j'ai vues jusqu'à maintenant. Les petits détails sont sympas et rajoutent une touche de réalisme.
- La possibilité de choisi entre le mode "Romance" et le mode "Historique". Ca permet à ceux qui veulent une touche de fantaisie d'être servis, et inversement.
- La possibilité de mettre l'intégralité du jeu en VO (donc en chinois), ce qui rajoute de l'immersion. Pour ceux qui le souhaitent, le jeu peux être mis en VF.
- Le soin apporté dans la diplomatie. Je la trouve plus poussée que dans les anciens TW. Je suis pas un spécialiste de ce domaine dans le jeu mais j'ai le ressenti qu'il faut plus s'y pencher dans cet opus. Le système d'amitiés au sein des factions, de rang, ... oblige à réfléchir un peu plus à ce qu'on fait, même si ça ne demande pas non plus une optimisation exceptionnelle.
- La clarté de la carte. C'est coloré, les villes ressortent bien. On en a enfin fini de ces cartes de campagne grises comme dans Attila.
- Les duels. Pendant les batailles, les généraux peuvent se provoquer en duel. Résultat, on peut assister à un un contre un pendant que les autres se battent entre elles. En plus, les animations sont bien faites, c'est agréable à regarder.
- L'ajout du système de classé en multijoueur. On aurait bien aimé le retour d'un mode semblable au multijoueur de Shogun 2 aussi.


[h1] Points négatifs [/h1]

- Les graphismes. Le jeu tourne sur le même moteur graphique que TW : Attila, et il commence à se faire vieux. Alors c'est pas moche, mais on aurait pu espérer un peu mieux pour un jeu de 2019. Par contre, le jeu est beaucoup plus coloré, du coup, le rendu est quand même globalement plus agréable à l'oeil.
- L'interface. Tout a été refait, c'est bien pour certaines choses mais horrible pour d'autres. J'ai du mal avec pour le moment, mais je pense que c'est une question d'adaptation. Toujours est-il que je préfère avoir une liste de réformes simple plutôt qu'un cerisier qui fleurit et qui cache absolument tout. C'est sûr que c'est beau, mais c'est un casse-tête à trouver ce qu'on veut.
- Le recrutement. Alors là aussi ça doit être une nouveauté dont il faut prendre la main, mais le système de recrutement est incompréhensible et pas hyper bien pensé. Un général ne peut avoir que 6 unités sous son commandement, donc pour avoir une armée complète, il vous faut 3 généraux (soit un total de 21 unités). Pareil, les unités ne se débloquent plus comme avant et je trouve ça juste horrible. Les unités qu'on peut recruter changent en fonction du général, bref, je comprends pas pourquoi ils ont fait ce choix.
- Les petits détails qui ne sont pas très précis historiquement. Alors ça ne dérange pas et je cherche vraiment le plus petit défaut, mais il y a deux ou trois trucs qui sont faux par rapport au contexte de la période (les grappins pour monter les murs pendant les prises de villes. A cette époque on utilisait des échelles. Ca coûtait rien de mettre des échelles au lieu des  cordes).
- La VF. Alors en elle-même elle est bonne, les voix sont claires, le ton aussi quoique quelque peu surjouéµ. Mais la prononciation est juste horrible. Je sais pas comment ils font pour doubler leur jeu, mais à chaque Total War où il y a un nom qui ne se prononce pas selon la norme française, c'est la catastrophe. Par exemple Cao Cao, qui se prononce Tsao Tsao et non pas Kao Kao comme dit en VF. C'est moins pire que dans Shogun 2, mais la plupart des noms sont mal prononcés. Même si ça ne casse pas le jeu, ça casse un peu l'immersion.


Ensuite, j'ai vu beaucoup de personnes se plaindre à propos du DLC des Turbans jaunes, qu'on obtient soit en précommandant le jeu, soit en l'achetant au cours de la première semaine après sa sortie. Si vous avez acheté le jeu sur Steam ou sur chez un revendeur officiel, alors vous aurez le DLC. Si vous l'achetez autre part, là par contre c'est moins sûr.


Pour conclure, le jeu est bon et prometteur jusqu'à maintenant. Il reste beaucoup de choses que je dois découvrir, et je chipote sûrement pour les défauts, mais je reste confiant par rapport au futur du jeu, et je suis sûr qu'il redonnera à la série un peu de prestige, qui avait été perdu après l'échec de ToB. Je recommande donc le jeu !


[h1]Edit[/h1]

Après 30 heures de jeu et une partie terminée, j'ai pu me faire une idée un peu plus poussée du jeu. Globalement, je maintiens ce que j'ai dit en haut, sauf :

- L'optimisation. Le jeu tourne bien comme je l'ai dit plus haut, mais pour les grosses batailles (10 000 hommes et plus), c'est pas incroyable. Ca reste normal vu que ça représente beaucoup de choses à afficher, mais je le dis quand même.
- Le système de recrutements et de généraux que je trouvais bizarre. Après avoir compris le fonctionnement, c'est beaucoup plus simple et en fait assez logique. Chaque général à une spécialité, donc il faut recruter par rapport à cette dernière. Par exemple, les généraux "sentinelle" sont des spécialistes du combat à distance, c'est donc avec eux qu'on peut recruter les meilleures unités d'archers, et ainsi de suite.

#####

Cela fait maintenant plus de 15 ans que je joue aux titres de la série Total War, et après 100h de jeu je pense qu'il temps de donner mon avis. 
Three Kingdoms est probablement le titre le plus abouti qui ai vu le jour. Et il est également celui qui a retiré nombre d'élements de gameplay. 

Le contexte d'abord, l'époque de la Chine ancienne qui très appréciable. La carte change beaucoup, avec un seul pays (pour l'instant en tout cas) au lieu de toute l'Europe comme la majorité des anciens titres. Bien sûr nous avions eu Shogun mais la géographie du Japon avec diverses iles ne m'avait donné cette impression d'être enfermé. ici nous avons une carte vraiment grande, où toutes les provinces se touchent (à l'exception de deux ou trois petites îles au Sud). 
Le système de recherche de technologies est modifié, tous les 5 tours il est possible d'en débloquer une. Aucun besoin d'avoir un agent. En parlant d'agents, il n'y en a plus : terminé les diplomates, princesses, espions, druides, prêtres, etc. La seule compensation est la possibilité d'envoyer des héros en espionnage vers d'autres factions, mais ce n'est pas exactement la même sensation. Si votre espion devient général pour un autre, ce sera la seule possibilité de le voir sur la carte. 

Le mode Romance ajoute un principe de Storytelling unique à chaque personnage qui est fort appréciable. Le mini côté RPG ajouté dans ce mode aux différents héros est très agréable, sans trop en faire. Cela reste un jeu de stratégie après tout. Sur le champ de bataille nos héros ne compte que comme une seule unité (toujorus en mode Romance) mais peuvent faire des dégats dévastateurs dans les rangs ennemis. Ce mode Romance est si bon que le mode "classique" avec des gardes du corps à nos généraux semble désuet dans ce jeu. 

Les batailles navales ont disparues, et le manque ne se fait pas absolument pas ressentir. Car bien que j'avais revé de pouvoir en diriger depuis Medieval 1, j'avais vite désenchanté avec leur apparition sur Empire, les avait détesté dans Shogun 2 et les avait évité au maximum dans Rome 2 et Attila. Ici vous passerez le plus clair de votre temps à vous battre au sol, les rares occasions de mener des batailles navales seront donc automatiques. 

La campagne principale est solide, la difficulté relevée, il est moins aisé de réussir à trouver l'équilibre entre gérer économie et améliorer sa puissance militaire. 
 Concernant les DLCs, les Turbans Jaunes sont une addition sympatique mais non-essentielle. Les factions ajoutées présentent un défi de taille mais m'ont paru moins agréables. 
Les 8 Princes proposent une suite indirecte du conflit dans lequel se passe la campagne principale. Hélas, cette expansion fait réchauffée. Nouveaux personnages certes, quelques nouvelles mécaniques mais les factions se ressemblent trop. Ce point est d'ailleurs ce que je  regrettent le plus à ce Three Kingdoms : la rejouabilité est moyenne. Comme nous sommes dans un seul et même pays, toutes les factions possédent les mêmes unités. Hormis quelques bataillons exclusifs à certains personnages, toutes les autres peuvent être débloquées par le biais de nouvelles technologies ou d'avancement vers le titre d'Empereur ou Roi. 

Le dernier DLC est, en revanche, excellent. 
Mandate of Heaven nous propose de jouer 8 ans avant les évenements de la campagne principale et "vivre" le début de la révolte des turbans jaunes. Les deux points principaux sont d'après moi le fait de voir les changements pour chaque personnages (ex: pourquoi et comment Dong Zhuo est il devenu le tyran controllant l'empire ?) mais surtout de continuer la campagne au maximum. A la manière d'un Crusader Kings vous avez une nouvelle date de départ, mais celle fin reste inchangée; les parties peuvent donc devenir bien plus longues.

Côté graphismes, le jeu a perdu de sa superbe. Oui il est surement compliqué de tenir un jeu ou des milliers de personnages s'affrontent en temps réel, combiné aux animations diverses (attaques surpuissantes des héros, tir d'archers et engins de sièges, charges de cavaleries) mais Total War n'est plus ce titre qui vous met une claque. Ayant toutes les options en Ultra, je suis déçu. Le flou est désagréable, et avec la sortie d'un DLC gratuit ajoutant une faction je me laisse rêver d'un DLC offert avec de meilleurs textures.

#####

Je vais vous parler de Total War Three Kingdoms. J'ai obtenu une clé en pré-access avant la sortie officielle du jeu. Merci à Creative Assembly et monsieur Given pour m'avoir donné cette opportunité .

Je recommande ce jeu pour plusieurs raisons:

- Le jeu est bien optimisé (je tourne avec une carte Geforce NVIDIA GTX 960M et 16 Giga de RAM)
- L'ambiance du jeu est sublime avec les graphismes, la bande son du jeu et l'unicité du jeu.
- La stratégie de composition des armées à été revu pour cet opus. En effet, vous devez recruter un général principal et deux commandants secondaires au maximum. Chaque commandant a une classe lui permettant d'avoir une efficacité dans un domaine (ex: Champion est bon contre les autres généraux et efficace avec des troupes d'infanterie).
-Les temps de chargement (une hantise pour certaines personnes) ont été repensés. Vous pouvez voir les personnages parler le temps du chargement.
-Le choix entre le mode historique (généraux avec gardes du corps) et romancé (héros individuels capables d'exploits mais pas invulnérables non plus comme dans Warhammer). 
-Chaque faction peut avoir des mécaniques uniques (ex: Zheng Jiang, La Reine doit gagner de l'infamie pour avoir des bonus ou Dhong Zhuo avec de l’intimidation)
- Un accès à la diplomatie repensée avec le système classique et un système rapide pour trouver rapidement le type de traité souhaité et les factions concernées (pacte de non-agression, accord commercial etc).
- Le retour de véritables charges dévastatrices de cavalerie depuis Attila Total War.

Cependant, je note quelques points à améliorer:

- L'IA est très bonne en défense mais en attaque ce n'est pas la joie.
-Les attaques de villes avec les tours ennemis très nombreuses vont vous faire un carton dans vos troupes.
- L'absence de didacticiel où le joueur apprenait comment jouer avec les contrôles et autres en  Cependant, un tutoriel avec plusieurs vidéos est présent lorsque vous faites Echap pour aller sur le menu de campagne.
- J'ai peur que les archers deviennent trop puissants à long terme dans le jeu.
-Depuis quelques opus, L’IA est très boostée. Je donne un exemple, une faction avec deux villes dans une seule province peut avoir une armée complète.

Je vous conseille de le prendre si vous souhaitez unifier la Chine sous une seule bannière !

#####

Je suis un fan de la sage total war. Cet opus m'a laissé partagé, mais je tâche de rester objectif: je ne connaissais pas l'histoire des trois royaumes et il fut un peu difficile pour moi de me plonger pleinement dans l'univers. Les noms m'étaient inconnus et je confondais sans cesse les factions aux noms similaires (Liu Bei, Liu Biao, Yuan Shu, Yuan Shao et j'en passe). Une fois une campagne de terminée, et un peu plus familiarisé avec l'univers, je me permet donc d'écrire ma critique.
- La diplomatie est plus poussée que dans les autres opus, on peut vendre des objets aux autres factions, pour éviter la banqueroute dans des situations qui auraient pu devenir désastreuses par exemple. L'onglet marché rapide permet de savoir ce qu'on peut se permettre de négocier ou non et gagner un peu de temps là dessus. Par contre cela reste très long si on doit jouer en multijoueur avec un ami (nous n'avons pas pu la finir d'ailleurs, les tours beaucoup trop longs ont fini par nous lasser, mais pour la défense de cet opus, nous n'avons toujours pas fini la moindre campagne de total war en multijoueur sur les autres non plus^^).
- Les combats sont pas mal, pour avoir joué en mode romance et historique, le premier est le plus intéressant selon moi. Outre le fait de pouvoir foncer comme un débile dans les troupes ennemis et de gagner parfois les combats à 3 contre mille, les compétences des généraux vont apporter de précieux avantages lors des affrontements de vos troupes. Alors qu'en mode historiques, ils auront chacun un régiment de garde du corps, mais perdront tout l'intéret de leur description (les sentinelles ne seront plus capable de tenir un goulet d'étranglement contrairement à ce qu'annonce toujours leur description par exemple étant peu nombreux et ne faisant pas de dégats, et les champions avec leur détermination prononcée, seront les plus à même de se battre et de défaire des centaines d'ennemis, ayant le plus de points de vie, ce qui fait la différence). En plus, les généraux n'ont plus de compétences actives (alors que certains objets ramassables permettent toujours de réduire leur délai d'activation, sauf que... ben ya rien à réduire!!!). On sent que ce mode a juste été mis en place pour ceux à la recherche du réalisme des totals war classiques. Sinon l'IA reste toujours bien à désirer et va faire toujours les mêmes manoeuvres stupides qui permettront de renverser les situations où elle aurait deux fois plus de troupes que nous. 
- Il est toujours lent de remporter une partie: la fin qui consiste à conquérir un maximum de territoire en mode rouleau compresseur gâche toujours un peu le fun et on se force à finir pour le précieux haut fait final (qui, pour la faction bandit, n'a pas été créé d'ailleurs, si j'avais su...)
- Peu de variations dans les unités. On se lasse vite à cause de cela je trouve.
- Une partie de la carte est encore inoccupée, cela sans les upgrade payantes, on change pas une procédure qui marche ;) . Mais cela permet de s'étendre rapidement vers le sud en bousillant les Han et en se mettant copain avec toutes les autres factions. 
- Arbre des technologie esthétique plus que sympa: tout le monde avance au même rythme d'une technologie par 5 tours, pas d'avantages à ce niveau là quand à la créations d'universités ou autre. C'est aussi là que l'on pourra débloquer toutes les unités voulues, qui seront recrutables n'importe où sur notre territoire, même sans aucune structure militaire (dont l'intérêt est grandement diminué, à part pour les garnisons qui donnent de la défense et de l'ordre publique peut etre).

Bref, j'ai hésité à mettre recommandé ou non. Moi, il m'a moins plus que d'autres opus en tout cas, donc je fini par mettre non recommandé. Mais que d'autres l'adorent, en raison de l'univers ou pour ces mécaniques de jeux qui leurs parlent plus qu'à moi, pourquoi pas.

#####

Superbe jeu très profond qui demande qu'on lui accorde un temps d'apprentissage ce que tous les joueurs ne sont pas prêts a faire il est vrai. Mais une fois cet effort initial fait c'est plus de 1000 H de jeu qui vous attendent.

#####

J'arrête définitivement de jouer à ce jeu tant que Yuan Shao n'a pas été nerf. A chaque partie c'est la même chose, il devient surpuissant en quelques tours, et possède la moitié de la carte avec ses vassaux. Quand on pense pouvoir enfin avoir une game qui permet de prendre un peu son pied, tout d'un coup Yuan Shao pop une guerre venue de nulle part, et on se retrouve à chaque fois avec 3 à 6 armées pleine dans son territoire quand on peine à en maintenir une économiquement parlant.

Ca ne sert à rien non plus d'avoir des alliés, ils n'aident en rien quand ce type de guerre arrive. On a beau demander d'entrer en guerre contre compensation, on se retrouve avec des désaccord à -20. Quand on fini par quand même égaler le 20 de désaccord, on se rend compte qu'en fait le compteur est buggué car il reste encore -15 à combler finalement.

Les alliés ne servent donc à rien, la diplomatie est donc caduque. 

J'ai fait une dizaine de campagne en difficile et très difficile, et à chaque fois que je dépasse dix territoires c'est directement ce qui est expliqué ci-dessus qui se produit. 

D'ailleurs, ce serait cool aussi que quand une armée assiège la ville pendant le passage du tour, que la garnison ne soit pas déjà à -50% de sa force quand on reprend la main sur le tour. Je veux bien que l'IA a des boost pour augmenter la difficulté (bien que je trouve ça très fumeux en 2019 comme IA), mais déjà qu'elle se reconstitue une armée pleine en 2 tours, avoir en plus un débuff colossal quand on se fait assiéger c'est n'importe quoi. Depuis quand quand les assiégés voient une armée arriver, la moitié d'entre-eux tombent raide morts? 

Certaines unités sont par ailleurs complètement useless, comme les sabres, qui devraient pourtant ouvrir en deux des unités de lanciers. Les archers sont uber, de vrais snipers : c'est pas rare qu'avant même qu'il y ait contact avec les troupes de mélées, que j'ai au moins deux de mes unités en fuite dû à la pluie de flèches. Les unités entre IA et joueurs sont déséquilibrées également, des paysans arrivent facilement à tenir contre des unités Moyennes (et donc de métier). Je doute que c'eut été le cas à l'époque des trois royaumes en Chine. 

Le multi en compet est broken aussi, on se fait spammer par les mêmes héros qui ont des pouvoirs cheatés, aucun fun. 

Je suis un gros fan de la série Total War, j'ai toujours pu m'amuser malgré l'IA boostées dans les niveaux les plus durs... Mais là les mecs on est en 2019, il est un peu temps de se sortir les doigts du *** et de coder une vraie IA et d'arrêter de nous sortir des jeux à moitié finis. Me semble même qu'à l'époque de Rome 1 on avait des IA moins casse-couilles et plus réalistes (quand on était en alliance et qu'une faction attaquait, l'allié venait aider. Quand on flinguait quasi une armée, elle se reconstituait pas en deux tours)

Bref tant qu'il n'y a pas de patch d'équilibrage ou des mods qui amènent une IA vraiment challenging et qui ne triche pas dans tous les sens, c'est sans moi.

#####

Public conseillé :

☐ Je ne conseillerai pas ce jeu même à mon pire ennemi
☑ Les fans du genre ou de la franchise 
☐ Pour ton petit frère
☐ Tout public
☑ Public avertis
☑ Les PGM sud-coréens
☐ Les No-Lifes
☐ même ta grand-mère le peut

☼ Graphismes :

☐ Pong (mais sa a son charme)
☐ À vomir par terre
☐ Très mauvais
☐ Mauvais
☐ Oubliable
☐ Corrects
☑ Bons
☑ Très bons
☐ Arraches-toi les yeux, jamais tu ne verras quelque chose d'aussi beau

€ Qualité/prix : 

☐ Une Sharkcard de GTA, à côté, c’est donné
☐ Vendez un de vos reins 
☐ Attendez Les soldes
☑ Un peu chère
☐ Abordable
☐ Pas chère
☐ A ce prix là, c’est donné
☐ Gratuit (Cherchez pas, à moins de vous faire sponsoriser, y a pas moins cher)

€ Configuration PC recommandée :

☐ Un Micro-onde
☐ PC de l’ère soviétique
☐ Entrée de gamme
☐ Milieu de gamme
☑ Haut de gamme (préférable)
☐ Un PC de la NASA
☐ Le PC HAL 9000

☼ La prise en main :

☐ Les doigt dans le…
☐ Inné
☐ Abordable
☑ Se prend en mains en quelques parties
☑ Difficile
☐ Nécessite l'implantation d'un nouveau bras (dans certain cas)
☐ Touhou project Lunatic
☐ Dragon's Lair Nes

€ Durée de vie :

☐ Mes rapports au lit
☐ Jeu de WC
☐ La campagne Call of duty
☑ Les crampes s’installent
☑ Plusieurs centaines d'heures
☐ Maman, on est en quelle année déjà ?

@ Niveau de la traduction :

☐ ça tombe bien, y en n’a pas (mais version française fan made dispo)
☐ Ton petit frère au CP
☐ I speak English Veary Well
☐ Google trad qui déconne encore
☐ Faux s’accrocher pour comprendre
☑ Nickel
☑ Traduction [strike] Ouzbek	[/strike] Chinoise disponible

§ Récurance de bug :

☐ Infogrames
☐ Le jeu est une sorte de gros bug en phase terminal
☐ Coder avec le Q
☑ Les bugs gênent le gameplay (en cours de patch, temporaire)
☐ Les bugs ne gêne pas le gameplay mais sont présent
☐ Quelques bugs
☐ Le jeu est codé par GLaDOS

* Avis général :

☐ Joue aux billes, y a plus de rebondissements
☐ À vos risques et périls
☐ Une fois pas plus
☑ Pour les fans de la franchise et du genre
☑ Mec, tu loupes un truc !
☐ Ça ne changera pas ta vie (quoi que…), mais ça changera quand même ta manière de voir les choses
oses

#####

J'ai terminé une campagne avec cao cao, en un peu moins de 30h.

Pour récapituler c'est un sentiment plutôt positif d'avoir terminé, la campagne est vraiment excellente on ne sait jamais de quel coté tourné et l'ia ne vous laisse pas faire votre purée tranquillement dans votre coin, je me suis sentis assez mal quand j'ai attaqué le royaume de song, et juste avant de prendre sa capital le royaume de wu m'a attaqué ...

Les pouvoirs quant à eux, sont géniaux surtout cao cao, quel plaisir de passer directement roi, et ensuite auto-déclaré la guerre entre les deux autres royaumes, je pense que ça a sauvé ma campagne, je ne m'attendais pas à ce que les 2 autres gugusse me rejoignent directement.

Finalement la diplomatie, je n'ai jamais été autant diplomate que sur 3k, ça c'est finis avec dong peyshan en allié, un brute qui me fait pensé à la nécro de noob, et un autre, vers la fin nous étion 30 armées dans le royaume de wu, et on s'entraidait, l'ia m'a vraiment donné un coup de main sur la conquête, ça ne m'étais jamais arrivé dans aucun tw.

Niveau bataille, bah rien à changé.

#####

+ Jeu très bon (gros bémol étant les batailles trop rapides, pour l'instant il faut compter sur l'équipe de Radious ou sur mon mod). L'UI est magnifique, limpide et ultra-compéhensible, belles musiques, effets sonores immersifs et très divsersifiés, cycle jour/nuit de campagne émouvant, animations des unités géniales (surtout les chevaux dans leur changement de direction), ampleur des armées enfin à la hauteur.
Gestion de la nourriture, diplomatie et gestion des personnages meilleure et plus riche que dans le dernier jeu de Paradox Interactive (Imperator), c'est dire pour un total war. Quel progrès ! 
Les graphismes de style Romance sont éblouissants en bataille. Seul la map de campagne est un peu trop "simple" à mon avis, elle gagnerait à avoir plus de détails telle la map de Warhammer 2. Elle est tout de même très correcte.

- Batailles beaucoup trop rapides
- Animations pauvres et simplifiées par rapport à Rome II Attila ou Thrones of Britania. Je n'aime pas du tout ce tournant pris par CA ! Ils ont persévéré dans la simplication des animations dans Troy total war, et c'est un désastre.

Voila, j'ai renoué avec Creative Assembly. Merci les gars, continuez dans ce sens.
Mais faites un effort pour les batailles beaucoup trop arcades, sinon ce sera le dernier jeu acheté !

PS : Creative Assembly, vous devriez inclure la bande son en mp3 dans les fichiers du jeu, ou la vendre en DLC. Car...la bande son est géniale.


15/20

#####

C'est certainement le meilleur TW historique depuis Shogun second du nom.
Comparé aux autres volets très bons mais d'un niveau largement inférieur à Shogun II celui-ci peut se permettre d'arriver à sa hauteur et notamment grâce à une campagne aux petits oignons, des musiques qui font toujours le régal de nos oreilles, une diplomatie excellente et un multijoueur sublimé qui ne manquerait qu'une seule chose : le système de conquête de l'Avatar qui a fait de Shogun II le plus abouti en multijoueur.

Un must-have à avoir, venez m'affronter.

#####

Après quelques 400h de jeu et 5 campagnes finies avec des factions différentes disponibles dans le contenu classique je pense qu'il est temps de livrer une analyse détaillée de cet opus et pk est-ce que je ne le recommande pas malgré ses nombreux points positifs, et cela si l'on ne prend pas en compte les dlc et qu'on considère que vous lisez cet avis que pour le jeu de base.

Pour commencer, on va faire un résumé rapide du concept du jeu et de ses objectifs : la Dynastie des Hans se casse la gueule et à travers toute la carte différentes factions vont s'en partager les restes dans une course pour le pouvoir et vous devrez vous efforcer de suivre la cadence de vos rivaux pour vous proclamer empereur et écraser les deux royaumes concurrents (d'où le concept des 3 Royaumes). Pour ce faire vous devrez maîtriser le système complexe de développements de bâtiments de vos territoires conquis ainsi que celui des technologies (que je vais vous détailler après, parce qu'il y a beaucoup beaucoup de choses à dire à ce sujet...).
Bon résumer comme ça c'est pas très clair mais vous avez au moins une vague idée de ce Total War et je vais maintenant pouvoir détailler.

Je vais commencer par la partie gestion : chaque région a une capitale et des commanderies secondaires avec leurs ressources propres dont il faudra tenir compte pour faire en sorte que les bâtiments que vous construisez soient pertinents, le développement des territoires vous laissent le choix de construire des bâtiments militaires, industriels, commerciaux, d'administration et d'aides aux paysans qui vont vous permettre de soigner les 3 points principaux de la gestion : le revenu généré, la nourriture consommée ou produite et enfin la corruption. 
Et là je m'apprête à vous mettre sous le nez les principaux problèmes du jeu d'emblée  : la prise en mains du jeu est dur à en crever et ce pour rien ce qui va rendre vos 20 premières expériences considérablement frustrantes. 
La gestion des bâtiments est dur mais juste et saura vous récompenser si vous faites les bons choix (ce qui sera quasiment impossible à vos débuts malheureusement) mais PAR CONTRE l'arbre des technologies est une CATASTROPHE !!! Et je pèse mes mots...
 Pk ? Alors nn seulement vous avez une tonne de branches (dont forcément une tonne de branches éclatées et complétement superflue) mais surtout vous ne pouvez PAS augmenter la vitesse de recherches de vos technologies DONC les choix de vos technologies sont particulièrement importants car ils sont du coup très limités vu vous n'avez pas le luxe de rechercher n'importe quoi : je vous rappelle que vous avez 3 stats à soigner, vous faites les recherches correctes vous atteindrez la prospérité mais si vous vous égarez croyez-moi que vous allez plomber votre partie. 

Un exemple concret : plus vous possédez de territoires plus la corruption va augmenter partout, vous ne faites pas les recherches qui la contrent ? Vous pouvez avoir consacrer autant de thunes que vous voulez au développement vous allez toucher 0 ça va aller de mal en pis vous allez devoir attendre 5 tours avant de rechercher la bonne technologie ou la nulle qui vous intéresse pas mais qui se trouve avant et que vous êtes obligés de faire. Sauf que ce que je viens de vous dire vous n'en êtes pas avertis en début de partie !!! Et pour beaucoup il faudra en faire l'amère expérience au moins une fois avant de comprendre qu'il faut surveiller particulièrement cette statistique et veillez à la prévenir et nn pas la guérir. 
Toujours dans l'arbre des technologies vous trouverez au bout de celles-ci des unités d'élites et des unités impériales, enfin ça c'est pour les recherches intéressantes parce que les unités impériales des recherches éclatées vous les jouerez normalement jamais parce que vous n'avez pas intérêt à vous taper les 15 recherches nulles mais malheureusement nécessaires pour les avoir et je vous rappelle que vous ne pouvez pas accélérer votre taux de recherche et si vous prenez en compte que les tours en fin de partie sont très longs parce que vous avez une tonne de choses à gérer, vous aurez probablement exploser vos adversaires ou perdu avant d'avoir les 3/4 de l'arbre de recherches. Ce qui rend la chose vraiment frustrante c'est que dans au moins un DLC l'arbre des recherches est plus simple mais plus efficace donc je m'explique pas ce vieux truc pété.
Ah et bien sûr les unités impériales dont je vous parlais sont stylées et efficace mais vides d'intérêt en raison des malus qu'elles se tapent.

Ca c'était pour la partie gestion maintenant on peut passer au reste. 
Au moment de lancer une partie vous avez deux choix de modes de jeu : Historiques (vos héros sont en unités leur compétences servent à buffer vos armées et votre faction, l'accent est donc mis sur votre gestion globale des troupes et nn pas sur les héros) ou bien Romance (c'est n'importe quoi) c'est au choix. Tout les commentaires parlent du mode Romance et comment les Héros sont trop kiffant et tout alors c'est peut-être moi qui suis con je dis pas mais moi je trouve juste que c'est le bordel et un gros coup de pouce pour l'IA qui va vous spammez de propositions de duels si elle peut gagner (d'ailleurs on sait pas comment c'est calculer mais votre héros peut être super bien équipé et expérimenter et se faire latter la gueule par moins fort que lui) ou les refuser si elle risque de les perdre donc c'est super, ça et le fait que parfois elle se contente de les faire charger sur tes troupes et te faire 100 morts ou bien plus selon le niveau du héros.  Ce que je ne m'explique pas c'est que dans Total War Warhammer, jeu auquel j'ai bcp joué, cette mécanique des héros étaient déjà présente mais pour qu'ils soient forts il fallait qu'ils soient uniques et/ou expérimentés. Là t'en as qui démonte tt le monde, d'autres personnes, lui il gagne le duel lui pas, et tu sais pas pk. 

La diplomatie bénéficie d'un éventail de possibilités importants et appréciables mais souvent superflu parce que tt façon en fin partie t'as de tels malus que tt le monde te chie dessus. Et en plus tu peux perdre des alliés en chopant d'autres malus car ils sont devenus potes avec tes ennemis donc t'as mieux fait de rouler sur tt le monde.

L'espionnage est stylé dans la théorie mais dans la pratique gâché par l'apparition d'événements aléatoires aux dilemnes superflu et frustrants, exemple concret : tu as réussi à faire embaucher ton espion par la cible (pas facile), tu as réussi à le faire intégrer l'armée (ça va), tu as réussi à lui faire intégrer l'administration d'un territoire (difficile), tu as réussi à lui faire intégrer la famille de la cible (TRES difficile), tu as réussi à faire de lui l'héritier de la faction (GODLIKE à ce niveau) il ne te reste plus qu'a lui faire assassiner le chef de la faction et tu auras ton espion à la tête du pouvoir. Sauf que tu peux pas parce que ça déclenche A CHAQUE FOIS un événement aléatoire et qui te pousse au dilemne de sacrifier la couverture de l'espion ou à renoncer et LA t'es coincé car si t'as le malheur d'être en mode romance tt les personnages sont centenaires et le chef de faction ne mourra pas jusqu'a ta victoire et t'as perdu ton temps... super. Et de toute façon comme j'ai essayé de l'expliquer c'est pas des occasions que vous allez avoir souvent.

Pour finir je dirais qu'on a en théorie un très bon jeu gaché dans la pratique par une prise en main très complexe allié à des absurdités de gameplay et à un mode Romance qui enlève du skill du jeu puisque si t'as pas les héros c'est vrmt à celui qui est le meilleur général. Devoir lutter pour acquérir des unités stylées et fortes que tu ne vas pas utiliser en raison de malus absurdes sans compter celles que tu peux pas avoir en raison du système de recherches stupide est si dommage. Sans ça le jeu pourrait être vraiment bien et te permettre d'être la tête d'une armée chanmé avec des unités digne de celles que tu vois dans le manga "Kingdom" ou du film "La Cité interdite".

#####

depuis que j'ai lu l'art de la guerre, j'ai appris à devenir un connard et je suis en école de commerce

#####

Après pas mal de temporalités et de nations visitées, l'équipe de [b]Créative Assembly[/b] a tenté la licence Warhammer. Les fans ont pour certain critiqué l'ouverture au grand public, mais je pense que les équipes ont entamé une refonte progressive du système bien rôdé qu'était Total War.

[h1]Probablement l'un des meilleurs Total War.[/h1]

Ici on se retrouve avec le meilleur de l'ancienne franchise et cet apport nouveau qui a conquis probablement plus de monde.
La carte est jolie, fourmille de détails et d'une taille plus que correct. Le système de réputation et d'échange a été revu, ajoutez à ça le fait que les parties sont bien plus interactives et vous avez le début d'un bon jeu !

+ En effet l'IA passe son temps à vous solliciter pour tout et n'importe quoi et ne subit plus littéralement les adversaires. La difficulté global a été revu et la gestion des relations est bien meilleurs que dans les opus précédents.
- Même si un des points négatifs actuel est le manque de lisibilité des factions lors d'échanges (il est franchement pas facile de les trouver sur la map si c'est elles qui vous sollicitent)

+ L'amélioration du système de famille et de cours est excellent, même si probablement perfectible, on doit le prendre en compte sans y passer des heures ce qui enrichit chaque partie. À la limite je regrette quelques petites embrouille possible sur Britannia, mais franchement rien de bien grave.

+ La possibilité de reconvertir l'un de vos personnages en espion est tout bonnement génial, en plus les possibilités sont franchement nombreuses.

+Chaque faction a un style de jeu unique grâce à un petit plus (Cao Cao peut déclencher des guerres entre deux factions sans y participer, Liu Bei peut convertir les Han sans combat, Yuan Shao possède un moyen bien moins cher de recruter des héros...)

En mode romance ils ont gardé le système de héros, ils sont, il faut l'avouer très puissant, mais aussi très utile à l'histoire, personnellement j'aurais aimé un entre deux plus marqués, mais ça ne gâche pas pour autant le plaisir, surtout si vous voulez coller au Roman.
Pour les puristes, un mode normal existe sans eux avec des troupes et des généraux, classique.

- Les bataillons (régiments, brigades, unités) sont moins nombreuses visuellement, les Combats sont sans doute un peu moins fournis que les précédents opus. Dommage quant on sait que certaines batailles historique on vu des milliers de combattants s'affronter...

- Pas de batailles navales, même si pour tout avouer, ça ne me manque pas.

+ Les duels sont vraiment un plus sympa, même si rapidement le général adverse ne vas pas trop s'y laisser prendre si les niveaux sont trop différents. En gros niveau batailles, il y'a peu d'évolutions, probablement pour les prochaines versions.

+ Le jeu est bien plus stable que d'habitude en sortie d'un Total War !

Bref l'ensemble rends très bien ! C'est dépaysant, ce sera probablement pour beaucoup une découverte complète de cette histoire que partage pourtant une grosse partie de la population mondiale.

Mon conseil, ne boudez pas votre bonheur, vous pouvez l'acheter !

#####

Incroyable du cul

#####

Depuis le temps que j'attendais que la franchise Totalwar se penche enfin sur l'univers des 3 royaumes, je trouve que ce jeu en vaut la peine. Le jeu est complet et propose de nombreuses possibilités de gameplay.

Les +:
- Les héros, sans êtres OP ajoute la touche nécessaire au côté légendaire de l'époque et permet une diversité tactique avec leurs "spell" et le type d'unité qu'ils peuvent posséder. Ils peuvent être "stuffer" avec du matériel glané au fur et à mesure, dont les armes et armures légendaires qui ont appartenu à ces héros. Autre +, le gain de niveau permettant de spécialiser les personnages en fonction de leur type (guerrier, intendant, tacticien...).

- La carte est immense et la gestion des villes est un mix entre Rome 2 et Shogun 2: On retrouve la subdivision en région plutôt qu'en ville comme dans Rome 2, mais contrairement à celui-ci vous pouvez faire de nombreuses améliorations dans vos capitales de région, sans que cela ne soit trop limité (dans Rome 2 pour rappel vous pouviez faire 4 bâtiments max, ici vous avez des spécialisations selon les régions et en plus vous pouvez varier. Alors que sur Rome 2 le schéma était quasiment le même, quelque soit la région). 

- La diplomatie: Le côté "pangée" de la Chine rend la tactique encore plus importante, car si vous ne négociez pas finement avec vos voisins/alliés/vassaux, vous risquez de vous faire assaillir de toutes part.

- Le nombre d'armée est correct, même avec le système de généraux importé de Rome 2 et Warhammer vous avez tout de même la possibilité d'utiliser des Héros "mineurs", et votre total d'armée à la fin est autour de 16-17, ce qui est largement suffisant.

- Le nombre de faction jouable est bien dosé, la difficulté également. Le gameplay est vraiment différent selon que vous jouiez Cao Cao ou les turbans jaunes, avec en prime des capacités spéciales de faction, ainsi que quelques troupes dédiées.

- La recherche est vaste et il faut composer par choix (tous les 5 tours). Se tromper n'est pas trop grave, mais il faut réfléchir un temps soit peu aux priorités...5 tours ça peut faire beaucoup de différences.

- La notion de corruption, fait historique au sein des 3 royaumes est bien retranscrite et fait partie des paramètres intéressant...surtout au début lorsqu'on a besoin d'argent.

- L'arbre généalogique, et le "comité de direction" est plutôt bien foutu. Vous devez composer avec vos généraux pour leur attribuer des fonctions afin de les rendre heureux, fonctions qui au passage apporte beaucoup à la gestion de votre royaume et qui se débloquent selon votre expansion.

- Les events sont plutôt bien dosés et amène un peu d'aléatoire.

Les -:

- Le jeu est assez gourmand, surtout vers la fin. De nombreux crash et freeze sur la map ou pendant une bataille, ce qui peut être frustrant...Sauvegardez souvent!

- L'IA est meilleure que les précédent opus mais reste encore un peu en deçà niveau difficulté.

- L'espionnage, bien qu'une bonne idée, devrait être plus utile: Quand un de vos personnages arrive à avoir une place dans un royaume adverse vous pouvez faire des dégâts...Sinon vous vous contentez juste de "spamer" l'amélioration commerciale jusqu'à ce que votre espion soit découvert ou mort de vieillesse. Je n'ai pas non plus l'impression que l'IA soit très porté là dessus, je n'ai eus aucune entrave de ce côté là.

- Côté maritime c'est plutôt léger, vos unités embarquent et se déplace sans besoins de navires annexes.

Pour résumer, si vous avez apprécié les meilleurs opus de la franchise (qui datent un peu), vous pouvez prendre celui-ci sans problème, on est sur de l'excellent Total war!


#####

Fan des total war depuis le début, après l'échec (pour moi) de Britannia, j'ai longtemps hésité... le confinement a eu raison de mon hésitation ! Et bah putain je le regrette pas. Pour moi, c'est un (si ce n'est le) des meilleurs opus. 

Les plus : 
- la qualité d'animation. Non sérieux j'ai jamais pris autant de plaisir à regarder les gens se charger dessus. Les animations de combats sont très très très bien faites, franchement des fois je me lance des petits duels juste pour voir ça (le mode romance c'est géniaaaaaaaal) ! 
- les combats, qui vont avec du coup ! Même si il y a peu d'unités, le système classique est toujours présent, avec le système des éléments pour aider à s'y retrouver (type tout ce qui a de la portée et qui reste loin du combat c'est eau, les cavaliers de chocs sont feu etc...). Pleins de petits trucs bonus qui sont là (les barricades, l'huile inflammable, la possibilité de cramer les arbres pour tuer les soldats cachés dessous....), c'est un pur bonheur stratégique (bon ça peut aussi vite être un enfer quand ça se retourne contre nous ^^)
- le système de recrutement est très bien pensé, avec la gestion des héros et des différentes combinaisons possible dans l'armée, si on rajoute à ça le système d'amitié ça peut faire des compositions très poussées et qui combinent très bien, ou au contraire un capharnaüm sans nom.... ^^ bon après c'est sûr, quand l'armée est en train de se former elle est très fragile donc pas glop.....

les moins :
- la diplomatie. Bon faut pas se leurrer, c'est un total war, donc à la fin on devient trop menaçant et c'est impossible de se faire des alliés SAUF si on a en depuis le début et qu'on a toujours fait les guerres avec eux... du coup souvent la diplomatie se résume "ah bon bah personne veut rien de moi à part la guerre, et des fois la paix... youpidou" . Surtout qu'avec le système de rivalité et d'amitiés, c'est vite un casse tête... mais ça donne un côté réaliste
- l'absence d'agents, j'aime bien les agents moi... il y a un système d'espionnage pour compenser qui peut facilement retourner une bataille en notre faveur, surtout si on a plusieurs espions bien placés chez l'ennemi. Le système d'espionnage est bien, mais pas assez abouti pour vraiment remplacer les agents, puisque globalement dès que l'espion fait un truc peu discret il devient inutile.... je pense que ça peut vite devenir un vrai plus mais il faudrait revoir un peu l'équilibrage !
- peu de rejouabilité, c'est logique, un seul pays donc peu de différences (je n'ai pas les extensions, peut-être que je suis mauvaise langue mais j'ai cru comprendre que non). Après chaque faction a quelques spécificités tout de même, donc ça permet de faire au moins une partie avec chacune d'entre elle
- la gestion des provinces n'est pas très poussée, faut juste les hyperspécialiser pour profiter au maximum des bonus des bâtiments de ville et de l'administrateur

Pour conclure, c'est un opus se centralisant vraiment sur les combats, avec un paquet de compétences secondaires et des tonnes de combos jouissif, au détriment de la gestion. Si vous voulez juste vous friter et marcher sur les cadavres de vos ennemis, n'hésitez pas ^^ surtout qu'avec les mods, il y a de quoi se faire vraiment plaisir :D

Bon jeu à tous ;)

EDIT : Le jeu crash régulièrement depuis la mise à jour 1.5, les devs sont au courant, on va attendre patiemment qu'ils fassent leur job, ça devrait être résolu à la 1.5.2...

#####

L'un ou peut etre le Meilleurs total war depuis .... Tres longtemps.
Batailles tres chouette, diplomatie et gestion du territoire revu et bonifié, le tout accompagné d'un excellent systeme de personnages/héros.

Bref c'est du tout bon !

#####

Eh bien j'attendais un jeux de stratégie depuis que je joue à la série des DW et ce depuis le tout premier, étant passionné d'histoire. La Chine Antique n'a pas de secret pour moi, le jeu est excellent ceux qui le juge pourrie feraient mieux d'allé jouer à barbie, parce que de tout les total war c'est sur et avéré mon préféré avec Warhammer total, le jeu est très fluide respect parfaitement l'histoire et les personnages historique. Seul petit petit truc ils manquent énormément de héros, généraux et seigneurs et manque de bataille historique mais en sois le jeu est EXCELLENT !

#####

 Total War... Une saga connue et reconnue pour ses volets de jeux stratégiques mélangeant tour par tour sur des cartes tactiques et RTS sur des champs de bataille épiques !
  Cette fois-ci, ils sortent un jeu sur le roman des Trois Royaumes, classique chinois permettant un mélange subtile entre histoire et saga héroïque en pleine antiquité. Je n'irai pas par quatre chemins, le jeu est à la hauteur des attentes, mais avec quelques hics symptomatiques des Total War récents... 

 Plus : 
 - Graphismes toujours alléchants mais moins gourmands que sur un Warhammer (sans doute pour plaire au public chinois). Ca permets de faire tourner le jeu de façon satisfaisante sur un ordinateur moyen sans avoir l'impression de manipuler des taches de pixels.
 - La diplomatie est un énorme plus ! Très développée et immersive, couplée aux personnalités des généraux, elle permet ENFIN de développer la partie tour par tour en lui donnant une nouvelle profondeur. Il faudra composer avec les autres factions pour ne pas se faire écraser par une coalition. 
 - L'espionnage est une autre nouveauté. Fini les agents ! Place aux personnages à infiltrer comme généraux ou administrateurs dans une autre faction. Couplé à la diplomatie, l'espionnage approfondit encore les possibilités hors-bataille ! 
 - Les mods... Oui je sais, ce n'est pas à mettre au crédit du jeu en soi, mais la communauté de moddeurs dont le classique Radious apporte une valeur ajoutée gratuite au jeu ! 
 - La map encore améliorée par une MaJ gratuite, elle devient de plus en plus intéressante couplée aux éléments antérieurs et aux acquis de Warhammer et Warhammer II (les forteresse par exemple). 
 Défauts : 
 - L'IA toujours un peu boiteuse en combats... J'étais content de revoir des batailles épiques dans de gigantesques cités, mais lorsque l'adversaire défenseur masse ses unités derrière les murs, prêtes à se faire arroser de flèches, la grandeur de la ville devient inutile. C'est d'autant plus dommage qu'avec le système de barricades et des cités mineures également bien pensées, on aurait pu avoir des combats urbains très sympathiques. 
 - Les mods... Ben oui, sans mods, le jeu est vachement moins bien et pourtant ça ne serait pas compliqué de pouvoir ajouter dès le départ les bonnes idées des moddeurs !!!
 - Ca va trop vite ! Les campagnes sont souvent trop "rapides". L'empereur meurt en 10 tours, les turbans jaunes en 15 et ça finit en gloubi boulga de factions étalées. Jamais de grand combat entre l'Empire tout puissant et les effrayants rebelles turbans jaunes. On finit souvent avec une faction mineure qui prend beaucoup de puissance alors que les protagonistes sont trop passifs. 

 En bref, une bonne surprise qui sort des codes établis par Warhammer et Rome II tout en s'inspirant des deux. Une chouette découverte, je lui donnerais une note de 15 ou 16/20 si noter les jeux avait un quelconque intérêt ;) !

#####

Three Kingdoms est un peu comme un vent de fraicheur dans les Total War, il y a beaucoup de choses très intéressantes à découvrir pour ceux qui ont déjà joué à des jeux de cette même licence, avec un vrai plus qui est l'aspect immersif du jeu qui nous plonge dans l'univers et l'histoire de la Chine à l'époque des trois royaumes. Le jeu vaut définitivement le coup, les DLC sont aussi très bons (selon moi) et rajoutent des nouvelles fonctionnalités qui embellissent l'expérience. 
Bref, ce jeu est génial

#####

Les Total War ont été, sont, et seront certainement pour toujours de très très grands jeux de stratégie au tour par tour ainsi que de magnifiques jeux tactiques entre deux armées, avec ou sans renforts.
Quand à l'univers des trois Royaumes, il est d'une certaine poésie et toujours aussi bien rendu par le jeu.
On pourrait ainsi faire le tour des unités, des bâtiments et des musiques, et que sais-je encore ! Que nous n'aurions pas fini d'en dire du bien...

Mais alors, pourquoi une notation négative ?
C'est assez simple. Depuis Shogun I et Medieval I, l'IA n'a pas évoluée d'un pouce : elle est stupide, se contente de bourrer, bourrer et bourrer encore et évidemment, le grand classique dans ces cas-là, c'est... De la faire tricher tout simplement ! Histoire que le jeu fonctionne, histoire qu'elle ait sa chance... Le problème, c'est que ça en devient Total Debile. Le problème, c'est qu'on finit par s'ennuyer, mais genre VRAIMENT s'ennuyer. Pas parce que c'est dur (il y a toujours des solutions et dans le pire des cas des sauvegardes). Juste parce qu'on s'y enquiquine... MAIS GRAVE... Si encore les temps de chargements étaient rapides et les plantages bureau n'existaient pas, bon, mais là ! Sur mes 80H00 de jeu, il y en a une bonne dizaine à ATTENDRE. Alors bon, je veux bien que cela reste une grande licence (je reste un très grand fan des Medievals I et II), mais en vingt ans et quelques bons gros millions de chiffre d'affaire... Je trouve pas de termes élégants là... Vous comptez évoluer QUAND ?...

#####

c'est un bon jeu certe mais on en a vite fait le tour malheureusement. peut-etre que j'ai pas vu des trucs mais a par la difficulté, toutes les factions se ressemble. il est bien trop cher pour se qu'il est. shogun 2 avec 3 campagnes différentes est clairement mieux. et proposer une moitié de jeu a 61.- avec des DLC qui sont souvent noté en negatifs sur steam, c'est une honte de proposer ca.
attendez les réductions (genre 80% ou 90%)

#####

---{ Graphics }---
☐ You forget what reality is
☑ Beautiful
☐ Good
☐ Decent
☐ Bad
☐ Don‘t look too long at it
☐ MY EYES

---{ Gameplay }---
☑ Very good
☐ Good
☐ It's just gameplay
☐ Mehh
☐ Watch paint dry instead
☐ Just don't

---{ Audio }---
☐ Eargasm
☑ Very good
☐ Good
☐ Not too bad
☐ Bad
☐ I'm now deaf

---{ Audience }---
☐ Kids
☑ Teens
☑ Adults
☐ Grandma

---{ PC Requirements }---
☐ Check if you can run paint
☐ Potato
☐ Decent
☑ Fast
☐ Rich boi
☐ Ask NASA if they have a spare computer

---{ Difficulty }---
☐ Do you even need a keyboard?
☐ Easy
☑ Medium "If you know the enemy and know yourself, you need not fear the result of a hundred battles."
☐ Difficult
☐ PAIN

---{ Grind }---
☐ Nothing to grind
☐ Only if u care about leaderboards/ranks
☐ Isn't necessary to progress
☐ Average grind level
☑ High player.repeat(grind)
☐ You'll need a second life for grinding

---{ Story }---
☐ No Story
☐ Some lore
☐ Average
☐ Good
☑ Lovely
☐ It'll replace your life

---{ Game Time }---
☐ 5min in-game world record
☐ Short
☐ Average
☐ Long
☑ Faster Than Light

---{ Price }---
☐ It's free!
☑ Worth the price
☐ If it's on sale
☐ If u have some spare money left
☐ Not recommended
☐ You will waste both your time and money.

---{ Bugs }---
☐ Never heard of
☑ Minor bugs
☐ Can get annoying
☐ ARK: Survival Evolved
☐ Imagine a spider web full of bugs

---{ ? / 10 }---
☐ 1
☐ 2
☐ 3
☐ 4
☐ 5
☐ 6
☐ 7
☐ 8
☑ 9
☐ 10

#####

Franchement c'est vraiment cool, campagne longue, les systèmes sont très bien pensés 
je vais faire une liste:

- Interface: assez lourde, elle est "correcte", ( vous inquiétez pas, on est très loin d'Imperator Rome sur ce sujet ), et aussi un très beau travail artistique.
- Gameplay: c'est du total war, le système des personnages est vraiment bien pensé, toute la structure gouvernementale est facile à prendre en main, attention, 2 points négatifs: la cavalerie est décevante, trop peu nombreuse par unité mais aussi trop lente... et des unités de tirs très puissantes. point positif: les sièges.
- Univers: parfait, gros travail sur la chine, la carte est immense, les interactions entre personnages sont vraiment sympa, des events, j'aurais aimé cependant, comme dans Warhammer total war, un event "d'invasion", c'est à dire une grosse invasion venant d'une puissance extérieure ( je pense surtout aux Mongols ) 
 - CaoCao est un **** de Gordon Ramsay sous stéroïde, excellent. 

point négatif que je souhaite mettre ici: les armées sembles peu variées, c'est souvent du copié collé d'unité, ça manque de grosse unités en armure de fin de game, clairement. 

je prend beaucoup de plaisir à jouer à ce Total war, cependant comme je n'ai pas encore beaucoup d'heure sur ce jeu, il est possible que je change d'avis et que j'améliore ma review.

#####

Jeux exellent, possiblement le meilleurs de la série, dommage pour le DLC "Blood" qui est encore payant

#####

Le meilleur Total War niveau campagne
Le principe de se focaliser sur les personnages rend les 100-150 premiers tours géniaux, avec des généraux uniques et charismatiques.

Le problème, c'est qu'à partir de la deuxième génération ( ou la troisième, <3 Sun Dynasty ), ça devient des persos random. Tous les stratèges se ressemblent, tous les commandants se ressemblent ... et t'en vient juste à espérer que ton héritier soit pas un champion histoire de pas avoir la gueule de Han Fu.

Dommage aussi que certaines possibilités diplomatiques soient lock ( jamais rencontré un connard qui accepte de se faire confédérer ), et qu'il soit si dur/random de récupérer les personnages uniques. En revanche parfois ce même random fait de beaux cadeaux, recruter Lu Bu au tour 10 pour le dépouiller de son arme et de son cheval avant qu'il se barre, en équiper Sun Ce et le voir éliminer 3 régiments sans tomber sous 50%, c'est jouissif.

Niveau bataille je suis content parce que j'arrive à nouveau à faire des miracles, c'est beaucoup moins poussif que ne pouvaient l'être Rome, Attila ou même les Warhammer. En revanche, la diversité est logiquement réduite vu qu'on se cantonne à un seul pays.

Dans l'ensemble je m'amuse énormément dessus, je trouve que leurs idées de DLC à différentes époques du conflit sont excellentes et j'attends juste que le workshop se mette en place pour pouvoir enfin cheater comme un connard et ramener tous les persos uniques dans ma faction ( ça va, je me suis tapé deux fois l'Empire du Song et ses 30000 vassaux ET j'ai gagné les deux fois, j'ai le droit de souffler un peu ).

Peut être ajouter des fonctionnalités pour améliorer le focus sur les persos, genre des nouveaux portraits/descriptions plus uniques, mais dans l'ensemble je m'amuse comme jamais. Si vous aimez les TW historiques, c'est ce qui s'est fait de mieux sur bien des aspects.
Et prenez des catapultes dans vos armées. Vraiment.

#####

Quelle déception,
Traitant une période si riche, ce jeu brille pourtant par sa pauvreté.
Certains aspects du gameplay sont néanmoins très intéressant notamment en ce qui concerne la diplomatie où l'on assiste à un progrès fulgurant.
L'IA semble aussi avoir progressé mais du point de vue des graphismes on a fait un bond en arrière.
Quand on compare les détails des cartes de campagne  entre three Kindoms et Attila ou Rome 2 on est déjà un peu déçu mais lorsqu'on a passé les derniers mois à jouer à warhammer2 la frustration n'en est encore que plus grande.
De même les graphismes des batailles sont plus que moyens (je joue en ultra), d'autant plus que les cartes de batailles sont très peu variées notamment en ce qui concerne les batailles de siège, sans parler du nombre très limité d'unités.
Bref, je ne comprends vraiment pas le rayonnement qu'a eu ce jeu mais j'espère que celui-ci s'améliorera dans les jours à venir et deviendra à la hauteur du potentiel de cette période.

#####

+1 , Un rapel de Shogun qui fait plaisir !

#####

Je le Recommande ! (il vaut large son prix)

les bons point : la Musique est magnifique, l'ambiance, les graphismes, les duels, la diplomatie, les réseaux d'espionnages, le gouvernement de notre nation, et pas mal de retournement de situation dans le nuage diplomatique trahisons...ect,

je recommande la séries des trois royaumes sur Ytb (si vous vous intéressez à l'histoires) : https://www.youtube.com/watch?v=hKB3jnIc16g&list=PLcSH2rcOXqLACaqeVBCj6g-qWtzTL5eP8 (il y aussi le film mais je pense pas qu'il soit sur Ytb) 

Tt est excellent et me redonne gout à jouer au Total War, il est largement complet pour ça sortie


#####

Vraiment bon, un des meilleurs total war historique, ça fait vraiment plaisir après leurs bouses en chaine (britania, attila ... hormis Warhammer, qui est pas mal, mais un peu hors sujet car non historique).

Grâce à sa fraicheur, je le classe sans hésitation aux côtés de Empire, Rome 2, Médiéval 2 ou encore Shogun 2 qui sont mes Total war préférés.

La partie carte de campagne est beaucoup plus poussée qu'un total war classique, c'est ce qui manque aux autres total war. Fini les agents, le gameplay de campagne, comme l'espionnage, est beaucoup plus subtil. La diplomatie est aussi beaucoup plus aboutie que dans les autres total war, il y a plus de choix et l'IA est moins facilement pinable. Il y a beaucoup trop à dire sur les originalités de la campagne, du coup je m'arrête là, mais faites moi confiance, du lourd...

La partie bataille est très originale avec un tout nouveau système d'organisation (avec 3 généraux max par armée), même si je ne le trouve pas fantastique comparé à d'autre total war. Le retour aux séquences vidéos à la Rome 2 (petites animations durant la bataille) fait extrêmement plaisir. Mais dans l'ensemble je trouve que les batailles manquent de "substance", je pense que c'est en partie due au fait qu'il n'y a pas trop d'unité "spéciale", comme des éléphants ou des chars, ou même des chiens de guerres, et qu'il n'y a pas de bataille navales * (point revu en edit). Après il faut tout de même respecter le contexte historique, mais bon la partie bataille reste tout de même très bonne (les duels entre généraux, quand le jeu est en mode "romance", rajoute vraiment quelque chose de bon, bonne idée à garder !).

EN GROS : Sans conteste le meilleur total war au niveau de la carte de campagne, par contre au niveau des batailles, c'est moins stratégique qu'un bon warhammer ou Rome 2.

Un très très bon total war, franchement c'est du très très lourd, j'espère qu'ils vont continuer dans cette voie et que la page britania (qui m'avait fait perdre foi en ce studio, malgré le fait que j'adore la période abordée) est bien tournée.

EDIT : Après plusieurs maj et du contenu additionnel, l'ajout de nouvelles cultures (qui a au passage ajouté des nouveaux arbres techno, chaines de batiments, type d'unité etc etc...) a ajouté une énorme variété d'unité, des tigres et des éléphants par exemple, pour vous mettre l'eau à la bouche ;).

#####

Total War Three Kingdoms est très probablement l’épisode de la série le plus complet qui soit. Il propose non seulement une période historique originale et captivante, mais aussi une scénarisation plus marquée que ses prédécesseurs qui fonctionne à merveille et s’imbrique parfaitement dans le système de jeu. Tout, des batailles à la gestion de son territoire, en passant par la diplomatie est merveilleusement réussi et pertinent.

Hormis les quelques bémols soulevés en fin de test et le fait que l’une des factions n’est disponible qu’en DLC payant, il n’y a rien à redire sur cet opus qui s’impose comme un des tout meilleurs de la saga. D’autant plus que le multijoueur, certes classique, satisfera les amateurs du genre. Un must have.

#####

Retour aux sources dans la plus pure tradition de la culture asiatique, embellit de nouveautés vraiment sympa. Un regal !

#####

English//=Really Goooooood Total war ! best one so far ! diplomacy improved , combat are gorgeous , the map is wonderfull and ritch .

the only downside they missed aan opportunity to make it 3 players campain map.

Francais//=vraiment bon total war ! le mellieur a date a mon avis ! diplomacie ameliorer , les combat son magnifique , et la map est tres belle et riche 

le seul default a mon avie , ils on manquer une opportuniter de faire la campagne multiplayer 3 joueur .

#####

Très bon jeu, enfin une diplomatie avec de nombreuses options comme le retour des échanges de territoires, la vassalisation et l'annexion pacifique de territoires. Des gouverneurs qui contrôlant les cités. Un système d'espionnage permettant de voler des villes ou des armées à ses ennemis. Peut-être un peu plus complexe à prendre en main que ses prédécesseurs car on a plus d'informations affichées à l'écran, plus de menus et d'options de gestion mais ça  n'est pas plus mal, on s'y fait vite !
Je vous le conseille vivement !

#####

Avis d'un vieux joueur de TW je suis cette licence depuis 1998  (le premier est sorti en 2000).

une campagne avec CAO CAO en Hard/VH c'est pas de la tarte  contrairement  à ce qui est écrit dans le menu campagne. 
il faut utiliser  à fond le système de diplomatie et d'espionnage plutôt bien fait, et il est bon dans ce domaine le fourbe !
Un moteur usé jusqu'à la corde mais bien optimisé.
Disparition des personnages stratégiques, des batailles navales, pour un gain de temps évident en terme de rythme de campagne. 
Des personnages attachants avec une campagne "romance" qui  peut plaire ou pas !
Au final un excellent total War mais pas de quoi hurler au chef d'oeuvre comme je l'ai lu à gauche à droite sur les sites spécialisés. 



#####

Premier Total war, tres dur a prendre en main aussi bien au niveau economique que strategique.

#####

Je suis un ancien fan des Total War, mais les épisodes récents ne m'avaient pas convaincus. En cause la course aux graphismes et grandes armées sans tenir compte des temps entre les tours, des lags, etc... Du coup je ne m'attendais pas vraiment à ce jeu.
Après avoir vu quelques Let's play, j'ai été convaincu et enthousiaste. Et quelle claque !
Visuellement le jeu est beau avec une très belle patte asiatique et chinoise, tout est parfaitement intégré. 
Le fait d'avoir ce côté Romance amène quelque chose d'original et qui amène de nouvelles stratégies. Les duels sont une très bonne idée.
La carte de campagne et les factions sont variés, avec des unités uniques et particularités qui donnent envie de tester toutes les factions et généraux.
Bref le jeu est plein de bonnes idées, et surtout il est quasi PARFAITEMENT optimisé. Quel plaisir de pouvoir enfin passer un tour ou charger en quelques secondes !
Je le conseille à tous les fans des Total War, ce jeu m'a même réconcilié avec les combats en temps réel. Sega va dans le bon sens et j'ai hâte de voir la suite.

#####

Bon total war qui permet de faire des campagne à deux joueurs sans décidé avant que cela sera une victoire commune ou qu'il devront ce foutre dessus.

#####

Après avoir eu quelques déceptions lors des derniers Total War (Britania et j'en passe), je ne peux que saluer la qualité de cette saga des "Three Kingdoms". Efficace, profond et une durée de vie gigantesque. Bravo!

+ Optimisation du jeu
+ Le mode Romance bien intégré
+ Profondeur (taille des cartes et des possibilités)
+ Faction avec des objectifs bien différents...
- ... au départ!

#####

Le retour aux sources de Total war, avec des chinois :)

Après les épisodes Warhammer 40k (que j'adorent) Nous retrouvons des troupes plus conventionnelles.
Vos combats seront encore plus stratégiques avec la possibilité de jouer vos commandants comme de puissants champions capables de retourner une batailles à eux seuls ou au sein de leur régiment, comme les Total War plus anciens. Vous aurez encore plus de types d'unités différents, chacun avec leurs avantages/inconvénients.

Si vous jouez dans l'optique d'être le plus optimisé possible, vos troupes ne vous suivront plus tout le long de la campagne mais devront être remplacées au fur et à mesure que vos commandants gagnent des niveaux (ajoutant par la même occasion plusieurs stratégies en fonction des besoins)

La partie empire se trouve elle aussi renforcée, où la gestion de la nourriture est encore plus primordiale qu'avant, surtout si vous avez la mauvaise idée d'envahir en hiver avec peu de réserves. de nombreux bâtiments différents sont également présents, avec un modèle unique par faction.

La diplomatie est toujours aussi importante, où vos voisins n'oublieront pas rapidement vos trahisons, vos alliances voir même vos traités commerciaux pour les plus belliqueux. Faites attention à vos espions, s'ils se font prendre vous pouvez être certains de retombées négatives.

D'un point de vue esthétique, la carte est magnifique, retranscrivant les différents climats/reliefs de la Chine, vous obligeant à prévoir les mouvements de troupes avec plusieurs coups d'avance.

En bref, toujours plus de stratégie, toujours plus de plaisir !

#####

Edit 24/02/22 : Je recommande finalement ce jeu, avec deux mods indispensables pour que les batailles de jour, se déroulent vraiment ... de jour : https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2373839865&searchtext=fog  & https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2446822730&searchtext=fog

Après avoir refait 2 nouvelles parties, je peux affirmer que ce TW est avec Thrones of Britannia, le plus abouti en terme de fluidité et d'absence de bugs.
Le gros point positif, est la politique et les nominations, où il y a enfin une utilité de nommer des personnages à des postes hauts placés (en fait, juste les héros légendaires recrutés à l'ennemi, pour éviter qu'ils ne deviennent déloyaux ) . Si il n'y a plus de postes disponibles, il est toujours possible de leur décerner un titre honorifique qui vont booster leur stat et leur loyauté. Nous sommes à des années lumière du système "politique"(sic) de Rome 2 .

Je ne reviendrais pas sur le concept de ce titre, avec les unités fidèles au général, les duels, etc ...  C'est juste extra.

Franchement, un des meilleurs TW de ces dernières années.

[url=https://steamcommunity.com/id/Goonty/screenshots/?appid=779340&sort=newestfirst&browsefilter=myfiles&view=imagewall]Quelques screen par votre serviteur.[/url]

On m'a souvent demandé en commentaire, le mods pour avoir d'avantage de skins pour les généraux,  c'est içi : https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2500130962

------------------
Ancienne éval de 2021: Le jeu serait sympa si 9 batailles sur 10 ne se déroulaient pas de nuit avec une météo horrible qui gâche absolument le plaisir de chaque bataille.  (pas de bouton "attendre" comme dans les précédents TW)
Je j'ai jamais eu un beau soleil comme sur les screen présentés sur la page du magasin.
Après 50 h à jouer toutes les batailles de nuit (en fait c'est ambiance 5h du mat avec grosse brume, si il ne pleut pas vous avez de chance - pas de mod à jour pour corriger ça), j'arrête définitivement ce jeu.

Sur de nombreux des aspects que je ne vais développer ici par flemme, je dirais que c'est un soft clairement destiné au public Asiatique qui n'a pas les mêmes goûts en terme d’esthétique et n'attend pas forcement les mêmes fonctionnalités que nous autres occidentaux.

-------------

🌍Bonus : [url=https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=3007304721]Carte de tout "Total War"[/url]

#####

Ce jeu est le meilleur total war que je connaisse

#####

Juste excellent

#####

J'adore ce Total War Three Kingdom !

J'adore jouer en mode "romance", les généraux sont beaucoup plus résistants et le jeu est bien plus fun. Mais on peut tout de même les tuer avec des unités classiques. Le jeu joue beaucoup dans l'exagération en terme d'animation de combat. Les unités volent souvent quand elle se prennent des coups, des fois les généraux font des cabrioles inutiles. Mais bon, ça me dérange pas car ça me fait penser au cinéma de films historiques asiatiques où les héros font des arts martiaux et c'est cool. Oui, j'adore la possibilité de choisir entre le mode romance et le mode historique, ça devrait exister sur d'autres Total War car je préfère un général que je vais réellement jouer que laisser en arrière des combats en spectateur de peur de le perdre dans les combats (Hormis sur Total War Rome 2 où j'ai aucun scrupule à les envoyer dans la mêlée car ils tiennent le choc.). 

J'adore les petits détails comme la poussière sur les tenues des personnages après une chute de cheval ou une roulade. Ce que j'aime moins c'est les design d'unités qui sont parfois trop proches les uns des autres et faut se repérer avec les bannières. Bannières qui des fois cachent les combats car présentent en grands nombres. Les décors sont jolis et on a envie d'utiliser le terrain à notre avantage. C'est cool d'obliger les ennemis à traverser des rivières ou de la boue tout en les canardant avec des flèches ou les cramer en mettant le feu a une forêt. 

Ce Total War nous plonge dans la mythique période des Trois Royaumes vers 220–280 avant EC. Et non, pas d'invasion mongole car ça c'est vers 1205-1279. (J'avoue j'aurai bien aimé explorer ces dates là ou aller jouer des batailles dans la corée de la période Joseon (1392–1897).)

Je regrette de pas avoir de mode romance sur Total War Shogun 2 car j'aurai aimé voir des duels de samouraïs épiques entre généraux comme sur Total War Three Kingdom. Le nouveau système d'armée divisée en régiment commandé par un général est au début déroutant mais c'est finalement très intéressant. En plus des duels en mode romance les généraux nous apportent leurs lots d'unités qui sont parfois unique au personnage ou à sa classe. Par exemple si vous voulez déployer des trébuchets, il va falloir ajouter un général de classe "Stratège" qui n'est pas vraiment un combattant à son armée. Pour être sûr de remporter les duels, ils va falloir un personnage qui est bon en mêlée comme un personnage de classe Champion. 

Les nouveautés peuvent faire peur aux fans de total war certes, mais moi j'aime ces nouveautés même si j'ai eu un peu de mal au début. Ce Total War est sublime et mérite qu'on lui donne sa chance. Puis ça m'empêche pas d'aimer aussi l'excellent Total War Rome 2. Heureusement que tout les total war ne se ressemblent pas, ça serait d'un ennui ! Je recommande Total War Three Kingdom que je considère comme l'un des meilleurs total war à côté de Rome 2 et Shogun 2.

#####

C'est de la bombe. Jouez y avec Radius et kiffez comme jamais.

#####

C'était un pari risqué de partir en Chine pour ce Total War mais sa marche très bien, les paysages et l'architecture général du jeu sont magnifiques. Les généraux de factions sont super charismatiques. Les batailles épiques avec l'ajout des duels chorégraphiés entre généraux avec nos troupes qui se battent autour, c'est juste plaisant à regarder. Une superbe époque bien retranscrite par ce Total War.

#####

Best total war ever

#####

Très immersif et vraiment complet, j'étais completement perdu au début puis petit à petit je trouve mes marques et étant un joueurs des dynasty warriors depuis les premiers le plaisir de retrouver l'histoire des trois royaumes sa rapelle les versions empires des dynasty ^^ 
Petit clin d'oeil au vieu jeu dragon throne aussi !

#####

Excellent jeu ! Digne de la saga des Total War ! Je recommande vivement ! Bien que les unités ne soient pas très diversifiés entre les différentes factions, c'est compensé par le système de gestion et politique ayant reçu une belle évolution par rapport à Rome II. La direction artistique est top, la musique est excellente également, voire relaxante ce qui est un comble pour un jeu qui s'appelle Total War, mais en tout cas rien à redire là dessus. Si on parle graphismes, je rejoins l'avis de la plupart des journalistes et de certains joueurs en disant que le moteur graphique commence à dater mais c'est un détail tant le reste rend le jeu addictif.

#####

Très bon jeu, le plus abouti des totalwar sur la diplomatie. Une histoire immersive au top avec le mode romance.
En moins : L'IA est pas ouf pour autant en stratégie guerrière et se ferra prendre facilement en embuscade.
c'est un jeu total war et donc a l'achat n'est pas entier et il vous faudra payer beaucoup d'extension pour pouvoir voir toutes les unités du jeu et les factions.

#####

Lu bu !!!

#####

Nice and fair mix between Total War Warhammer and the Three Kingdoms saga.
If you like both you should spend time on this Total War opus.

Si vous êtes fan de Total War Varhammer ou de la legende des cinq rivières vous allez aimer :
c'est un subtil mélange entre la gestion des anciens total Wars et les célèbres romans (série, film, jeux...) chinois.

#####

Pour l'instant je n'ai joué qu'une campagne avec Sun Jian et c'est déjà mon TW préféré.

La partie a commencé normalement, je grignote petit à petit les territoires de l'empire Han, mon fils se joint à moi dans la bataille puis ensuite son ami Zhou yu. Je joue assez agressif et les différentes factions autour de moi commencent à s'allier pour se défendre. Je m'entends bien avec mon voisin Cao Cao et son allié Liu Bei et je vassalise Yuan Shu que j'annexe très rapidement. Cao Cao m'en veut et commence à coloniser les territoires de la côte et entourer mes terres. Après une course pour bloquer son expansion, je deviens suffisamment puissant pour devenir roi et m'autoproclamer empereur. Cao Cao et Liu Bei font de même et ce dernier me déclare la guerre. 
J'ai des ennemis au sud, au nord ouest et nord est. Je fais courir mes généraux partout pour essayer de bloquer mes ennemis. Je profite de mon nouveau statut pour vassaliser diplomatiquement plusieurs petites factions notamment le fils de dong zhuo. Malheureusement, alors que Liu Bei masse d'énormes armées et que je dois contrer, une de mes armées se fait attaquer par des turbans jaunes. Je perds la bataille de peu et Zhou yu se fait capturer et exécuté. L''armée est en piteuse état avec un général survivant qui réclame vengeance pour son ami. Pendant ce temps Lui Bei continue de m'attaquer et Cao Cao nous regarde nous détruire. 
J'aurais pu faire la paix à ce moment là avec les turbans jaunes pour éviter d'avoir trop de front surtout que je n'ai rien dans les environs pour contre attaquer. Mais il faut venger Zhou Yu. Alors je lève en vitesse une nouvelle armée. J'ignore Liu Bei et je lance deux armées à peine constituer contre la forteresse des turbans jaunes. Eux aussi on amasser des troupes et ils essayent de briser mon siège. Ils ont 2300 hommes contre mes 1300, les deux généraux sont des némésis chacun voulant venger la mort d'un de ses amis. 
La bataille n'a pas beaucoup d'importance dans la guerre pour l'empire mais le jeu se déroule comme une histoire avec des trahisons et des alliances inattendues. Des héros qui survivent dans des circonstances inespérées et d'autres qui meurt lorsque l'on s'y attend le moins. La création des trois royaumes est organique et la tension augmente chaque tour (Cao Cao va sûrement m'attaquer d'un moment à l'autre).

Le jeu a quand même des défauts. Surtout l'IA des batailles. J'ai pu gagner avec 4 troupes de garnison contre une armée avec trois généraux certes pas en très bonne état mais ils étaient en surnombre sauf qu'ils ont divisé leur armée en trois parties et j'ai pu les prendre une à une. 
Elle a aussi des problèmes avec la cavalerie. J'ai gagné une bataille avec Sun Ce, trois unités de cavalerie, deux unité d'archers et une de lanciers contre 4 fois plus d'hommes en baladant le gros de l'armée ennemi avec mon général et une unité de cavalerie pendant que les autres attaquaient les unités qui se séparaient du reste. C'était censé être une défaite décisive, je risquais la mort de mon héritier alors je l'ai joué et ça a fini en victoire héroïque...

Aussi il n'y a pas beaucoup de diversité dans les unités et j'ai l'impression que c'est pour nous vendre plein de DLC vu comme les turbans jaunes ont leurs propres troupes. J'espère que c'est plutôt dû au fait qu'il n'y avait pas beaucoup de différence entre les factions mais j'ai un doute.

Il n'empêche que le jeu est excellent et sûrement un des meilleurs total war.

#####

Total war différent des autres. Et il était temps !

#####

Plaisant ... Sans plus ... Pas de réel innovation dans le gameplay , j'ai l'impression que la série commence a perde de son prestige , les dlc a répétition font aussi que les total war son les maître dans la vente de jeux en kit .
- combat de champion sympathique 
- les bataille grandiose 
- graphisme 
Je recommande donc , mais avec retenue ...



#####

Un jeu dont la perspective ne me plaisait pas vraiment mais qui a su me surprendre malgré tout !!!
Ce jeu n'ajoute rien de vraiment nouveau a la franchise a part au niveau diplomatique meme si ca reste assez trivial et que les options sont tres limitées.
Au niveau de la carte de campagne c'est plutot assez deroutant vu qu'il n'y a aucun continent et aucun endroit type auquel se référer mais ca permet justement l'immersion dans un monde qui suscite le chaos et dont on ne controle pas le destin, c'est donc un point positif (l'environnement est beau et agreable).
Au niveau des batailles l'IA en mode Tres Difficile n'est pas stupide et sait prendre des decision interréssante par moment et pour ce qui est des animations de combats les collisions entre les psg reste encore a amelioré meme si c'est bien mieux que ses predecesseur et je dirais que ca ressemble un peu au systeme de combat dans Rome Total War 1 qui avait instauré le meilleur des systeme meme a son époque. Pour info le systeme de combat pour faire une comparaison brève dans Rome2 totalwar puis dans les jeux de la franchise qui ont suivi lorsque deux groupes de combat rentraient en melé eh bien chaque combattants faisait son duel dans son coin sans que le moindre soldat puisse intervenir entre eux ce qui a mis une grosse claque a la stratégie et le réalisme. Pour ce qui est TK:TW le jeu reprend la mécanique bien ancienne qui consite a mettre en scene des combats dont l'aspect numerique impactera grandement sur l'issue du combat entre chaque corps d'armée.
Mais malheureusment cela ne suffit pas puisqu'il reste quelques incoherances conditionnelles, je m'explique: par exemple lorsque 3 soldats sont entrain de se battre contre un meme soldat et que l'un des trois est derriere lui et lui inflige des coups celui ci ne reagit qu'a certain coup porté comme si il avait un retard au stade de la prise en compte du coup normalement fatale qui lui etait porté d'autre cas du meme genre sont a denoté ce qui casse legerment le volonté de realité des batailles. (achetez le quand meme il est cool). le discord si vous voulez jouer a ce jeu ou que vous vouliez obtenir plus d'info relative a celui -ci: https://discord.gg/25cxf4 (si seulement les developpeurs etaient resté sur leur idée de base dans les combat de melé qui faisaient parti inclue des premier total war tel que Rome:Total war et medieval 2 total war, ces jeu ayant adoptés un systeme de combat au sein des 
batailles des plus ingenieux) Alors j'aurai une question poourquoi repenser le systeme de combats ingenieux des anciens total war cité precedemment alors que vous aviez la clé de la reussite de toute la franchise total war jusqu'a aujourd'hui. Tres triste de voir la charme et la touche artistique jadis presente et qui en faisait sa singularité) ''il me faudrait expliquer et analyser pendant des heures et encore, de maniere synthetique pourquoi la franchise sombre dans le commun des jeux ou plutot le commun des mortels puisque je ne crois pas en la perenité des nouveaux total war depuis Rome II total war qui a lancé cette nouvelle mode. Pour imager a travers une analogie: Medieval 2 et Rome premier du nom Total war est a Rome2 total war et la suite de cette franchise ce que le livre est a la liseuse.
-J'ai pas trouvé mieux pour l'analogie mais je suis preneur pour celui qui m'en proposera une meilleur!

explications et analyse du Gros point faible de TREE KINGDOMS TOTAL WAR :

#TotalWar ThreeKingdoms TeamDeveloper : Pourriez vous reprendre les anciennes mecaniques de combats bien plus réaliste de Medieval 2 TotalWar(2006) et RomeTotal war(2002) qui avaient adopté un système de combat en melé dans lequel chaque unité pouvaient se confronter a plusieurs soldats simultanément ce qui permettant aux combat en melé d'etre plus représentatif de l'exposition de chaque soldat a une menace constante.
Autre point tres negatif qui l'est imperatif de corriger si vous souhaiter que le jeu perdure comme Medival 2 TotalWar qui possède actuelement le meilleur systeme de combat en melé dans les batailles grandioses proposé par celui-ci. Donc tout cela pour en venir aux combats sur le champ de bataille qui malgré sa dynamique ne cache pas le defaut de la cohérance des combats a l'échelle des soldats qui peut s'avérer etre embarrassante lorsque les attaques et les parades ne sont pas toute synchronysées selon les réactions et les choix de style de combat d'un soldat contre un autre soldat, les réponses aux attaques consécutives d'un adversaire au sein d'une melé ne sont pas toute parées et lorsqu'elles ne le sont pas l'adversaire ne réagit pas et ne se fait meme pas mettre a terre ou déséquilibré par le coup normalement transpercant ou blessant infligé par son adversaire, j'ai aussi remarqué que lorsque les deux soldats se retrouvent admettons en duel si les deux lancent une attaque simultanement a part si celles-ci sont envoyé dans la meme direction, a ce moment la elles s'entrechoquent et provoquent une interruption au cours de l'attaque, mais sans cet événement les deux attaques simultanées émisent par les deux guerriers s'affrontant  (donc celle de notre soldat et de son adversaire) atteignant  pratiquement au meme moment le thorax des deux combattants ne provoque aucune réactions de part et d'autre comme si les coups que chacun avaient infligé a l'autre au meme moment n'avaient eu aucune gravité.
Les points positifs étant le non recyclages des animations de combats des anciens total war qui étaient nul puisqu'elles illustraient une répétitivité meme si j'ai bien peur que Total War Three kingdoms ne deviennent répétitif au niveau des animations de combats en melé... (...) Je compte sur les développeurs pour amener une harmonie aux combats en melé. Merci et continuez vos mise a jour, je suis optimiste quant a la pérénité de ce jeu possèdant un potentiel stratosphérique !!!

#####

Batailles dantesques entre armées et duels épiques entre généraux, gestion du royaume et des affaires diplomatiques, des relations avec les nobles de votre cour et des aptitudes martiales de vos commandants d'armée, mariages et descendance, complots et espionnage, si la réputation de la licence s'est construite autour des batailles, avec le temps elle a fini par étoffer les mécaniques extérieures à celles-ci, en se donnant un petit air de Crusader Kings qui n'est pas pour me déplaire, même si évidemment on est à mille lieux de la profondeur de ce dernier pour tout ce qui est hors-bataille.

Petit hic, c'est difficile de s'y retrouver vu que tout le monde se ressemble.

La campagne quant à elle est riche de contenu. Bon nombre de personnages sont jouables, chacun offrant une position et une situation différente, mais également un gameplay différent.  

[list]
[*] Cao Cao, génie stratégique, est tourné vers la diplomatie et les frappes subtiles. Réduisez les relations de vos ennemis avec les autres factions, diminuer ses réserves de nourriture, exposer ses espions, réduisez les déplacements de ses généraux.

[*] Dong Zhuo, tyran sans coeur, usera d'acte de cruauté pour accroître son pouvoir. Rasez les villes et exécutez vos propres courtisans pour que tous vous craignent afin de maintenir l'ordre public.

[*] Zheng Jiang, bandit implacable, vivra de ses actes d'infamie et devra faire preuve d'une expansion agressive pour maintenir la satisfaction et le moral de ceux qui la suivent, et gagner le prestige nécessaire pour devenir impératrice, tout en gardant à l'esprit que plus elle progressera en ce sens, plus ses relations avec les autres factions s'effondreront.
[/list]

Et il existe ainsi, plus d'une dizaine de personnages (sans même prendre en compte les DLC) offrant chacun un style de jeu propre. 

À cela s'ajoutent les événements qui parsèment la campagne, dont certains sont scriptés et calqués sur les faits historiques, et pour lesquels on vous donnera parfois un choix à faire, entre suivre la trame de l'Histoire avec un grand H, ou prendre une décision uchronique, selon ce qui vous semblera le plus avantageux sur le moment. 

Tout ceci contribue à faire de la campagne de Three Kingdoms une totale réussite.

#####

Pour une fois que je réussis la compagne d'un Total War, il était temps ! Ce Total War est à l'image des autres : excellent. On est jamais déçu avec ce studio.

#####

Un très bon total war, avec de bonnes idées pour renouveler le genre ! . L'optimisation n'est pas dégueu comparé aux autres (TW: Warhammer2)

#####

Le meilleur Total War !!! La diplomatie n'a jamais été aussi complète

#####

Très très bon pour moi, musique excellente, campagne excellente, bataille excellente. Rien à dire à part au début.

#####

Peut-être le meilleur total war à ce jour.
Malgré moins de diversités graphiques d'unités et un jeux uniquement centré sur la Chine (combat que terrestre), le jeu est extrêmement complet sur tous les points et a une difficulté élevée. L'une de mes meilleurs expériences Total War.

#####

formidable si ont aime les trois royaume et dynsasty warrior et la chine au temps des vrais guerrier,et  si l'ont aimes les total war évidement

#####

very good game

#####

Je ne vais pas faire une évaluation trop longue, de nombreuses personnes ont déjà apportées beaucoup d'informations de qualité. Je suis un amateur des Total War depuis longtemps et pour moi Total War Three Kingdoms fait partie de mes favoris. Différents styles de jeu en fonction de la faction choisie, une histoire riche (le côté romancé ne m'a guère gêné et la gestion de la famille du clan qu'on incarne est assez plaisante sans être excessivement lourde). 

Je recommande ce TW, autant pour les anciens que pour les nouveaux, en sachant que des DLCs étoffent et étofferont davantage le jeu. A ne surtout pas éviter !

#####

Bon je commence à avoir quelques heures. En fait, je vais faire comme d'habitude avec CA. Attendre que les moddeurs aient fait des trucs sympas. Après 2 patchs sensés corriger ce putain de Yuan Shao qui vassalise le monde, c'est toujours pas le cas. Et puis même globalement, il manque des trucs. L'IA est complètement débile en bataille (encore, et c'est in-moddable ça.. trouvez vous des gens pour jouer en custom.) mais très correcte en campagne. Après elle tombe dans toutes les embuscades ou presque, donc la limite est vite atteinte. Pour le désign, c'est de la bombe. L'emballage est croquant, le jeu est fluide à souhait, les batailles sont dynamiques et sympas. L'idée des types de généraux est sympa elle aussi. On sent que Total war : Arena les à inspirer d'une certaine manière. Le mode romance est drole, mais complètement pété niveau réalisme. Le mode réaliste est sympa. Si t'es fan de Dynasty warrior et que le réalisme tu t'en balance c'est joussif en romance et si t'es un puriste l'autre est fait pour toi. La fatigue des unités est réaliste. Perso je suis un puriste mais : Romance quand même, c'est fun. Par contre je comprends pas l'issu de certains duels. Et l'interface de comparaison est pas super bien fichue. Pour le gameplay campagne on perd les agents, on gagne l'espionnage. Les agents sont vitaux dans TW:W pour leur aspect héroïque mais globalement c'est une perte de temps énorme et une gestion horrible en multijoueur. Et TK est très multiplayer friendly. La campagne à un gros rythme, la course au throne est violente, le mode légendaire tient ses promesses car on ne ressent pas que c'est du surbuff d'IA pété. Après je vais lui remettre une petite centaine d'heure et je reviens. Ah, ils nous ont encore fait payer le sang les enfoirés.

#####

Un bon jeu pour conquérir Annonay, néanmoins prenez garde au grand Malik qui mène la faction Docteur Barry car il est extrêmement redoutable.

#####

its a BEAUTIFUL work of art

#####

♩ Chan x chan Ai !! Chiki chiki ban ban ♩  

♪ Ai !? Chiki chiki chan chan Aa ! Chiki chiki ban ban ♪

♫ Ai !! Chiki chiki ban ban Ai !! Chiki chiki ban ban ♫

♬ Ai !? Chiki chiki chan chan Aa ! Chiki chiki ban ban Ai ! Chuki chuki ♬     

Dites vous que je mets cette musique quand je conquis la Chine. :')    

J'ai apprécié Shogun 2, j'ai aimé ce Three Kingdoms ! 
Ce Total War a des fonctionnalités uniques et a même des options bien plus améliorés que ses prédécesseurs. A y jouer en solo, tout comme à deux en ligne ! Vous passerez un long et bon moment à essayer de conquérir la grande Chine !

#####

la guerreeeee

#####

Stratégie militaire très poussée, relation diplomatique a approfondir.

#####

Vous me demandez mon avis?? Super jeu

#####

bien

#####

Un Total War difficile à apprivoiser mais néanmoins très réussi. 
La complexité de la diplomatie qui est remarquablement développé, la gestion des cités, des personnages, la variété des unités, les possibilités tactiques, la série a fait un formidable pas en avant avec cet opus.
J'ajouterai à ça l'IA qui représente un véritable challenge même en très difficile.

#####

Jeu de stratégie qui met en avant des options jamais  vu dans un "Total War" (L'infiltration, corruption, ...) 
La qualité graphique du jeu est magnifique. Il est plus agréable de négocié car l'IA est plus ouvert aux échanges et des nouvelles propositions donne une autre vision d'un jeu de stratégie basique où le combat reste la seul issu.

#####

Un jeu excellent mêlant stratégie militaires et négociations poussées, on ne voit pas le temps passer !!

#####

truc de ouf

#####

tres bon jeu

#####

Un très bon jeu, on y trouve les mécaniques classiques de 4X, 
Sur le champ de bataille, diriger les armées est vraiment simple et plaisant. La tactique est très importante pour remporter la bataille, même en sous-effectif il est possible de gagner si la stratégie choisie est correcte.
La diplomatie et la gestion du trône sont très importantes et à ne pas négliger pour arriver à ses fins. Cela n'empêche pas de pouvoir user de la force également pour faire plier les factions ennemies.
L'interface est très agréable et plus intuitive, je trouve, que celles des anciens Total War.
Les graphismes sont jolis avec pas mal de détails pour ce genre de jeux, l'histoire sympa, la durée de vie très très longue (après plus de 40h je ne suis toujours pas empereur sur mon premier scénario).
Même lorsque tout semble perdu, changer de stratégie et nouer des liens avec les autres factions peuvent radicalement changer la donne.
Je ne regrette pas du tout mon achat.


#####

le meilleur total war depuis shogun 2, mème si je déplore l'absence de batailles navales et des forteresse avec plusieurs niveaux mais le batailles sont rythmée un peu plus longue que dans le warhammer et la campagne assez passionnante je recommande ce jeu : c un très bon total war

#####

Très bon jeu total war !

#####

actuellement ses l'un des meilleurs total wars  auquel j'ai pu jouer, même si je suis un peux déçu du manque de ciné-kill je l'adore, je le recommande chaudement.

#####

Un des meilleurs Total War pour moi, le jeu centre sur la chine ancestrale et super-intéressante, niveau graphisme le jeu s'est amélioré 
L'un des seuls bémols du jeu est la diversité des troupes qui reste assez pauvre mais ce qui est normal car nous ne sommes pas dans un monde fantastique comme Total War: Wharhammer

#####

Beau graphisme et nouvelle mécanique agréable

#####

Bon jeu !

#####

sympa

#####

très cool

#####

La synthèse idéale de tout les total war historiques et non historiques.

#####

Best TTW EVER.

#####

Si on a affaire à des Chinois de Chine la c'est différent

#####

J'étais septique au début (rejouabilité, variété des unités, etc.), mais la refonte des différentes options de total war (diplomatie, dynastie, provinces) rends ce jeu indispensable!
vivement troy!

#####

fuck the devs for ruinning this game

#####

J'attendais ce jeu avec une grande impatience...
J'ai cependant été assez déçu sur certains points et agréablement surpris sur d'autres.

--------------

Mes points négatifs :

- Les batailles terrestres;
Le meilleur TotalWar étant pour moi ROME 2, j'ai beaucoup de mal à m'adapter aux différents mouvements des unités sur ce Three Kingdoms (qui se rapprochent énormément des systèmes de déplacement des Warhammer que je n'ai pas aimé)

- L'absence de bataille maritime (en soit, c'est la Chine et on a pas beaucoup d'infos sur eux niveau maritimes, ils ne se sont pas forgés un nom pour leur batailles navales mais tout de même on aurait pas craché dessus)

- Crash du jeu SOUVENT (notamment si vous faites un retour-windows durant les temps de chargements (qui restent TRES LONGS pour les campagnes Multi-joueur soyons honnêtes)

--------------

Les points positifs :

- Des Graphismes au top, sur ce point rien à dire;

- Des nouvelles mécaniques et intéractions avec l'environnement EN bataille bien sympa;

- Le système de diplomatie est vraiment poussé très loin et influe beaucoup plus le jeu qu'avant (en tout cas de ce que j'ai connu) donc j'ai été agréablement surpris sur ce point !

- Les factions (je n'ai pas encore testé tout le monde) ont l'air d'être assez équilibré, on n'a pas de faction OP par rapport aux autres.

--------------
Pour conclure,
Je suis encore loin d'avoir tout découvert, mais pour l'instant je pense qu'il devrait tenir 100-200hrs de jeu, à voir ce qu'ils proposent en DLC si ça vaut le coup;
Le jeu propose des choses nouvelles, mais aussi du réchauffé qui me déplaît énormément (surtout venant de TW Warhammer) mais qui plaira peut-être à d'autres.
Le jeu en multi reste assez horrible; temps de chargement trop longs, nombreux freezes durant les 1v1 ou les campagnes multi, donc si vous voulez vraiment faire une campagne à plusieurs je recommande d'installer le jeu sur SSD et d'avoir une connection solide pour éviter d'attendre trop pendant les chargements et d'avoir des ralentissements/freeze en bataille.


#####

Je joue au Total War depuis le premier Medieval et cela fait 51 heures que je joue à Three Kingdoms depuis sa sortie. 
Je considère cet opus l'un de mes préférés et de loin, cela reste purement subjectif.

Les graphismes : Des graphismes acceptables sans plus. Cependant, les teintes de couleurs, le style sont les aspects qui tape à l'oeil et qui rend à cet opus sa beauté visuelle. Le coté grandiose donné aux détails sur la map campagne avec ses immenses montagnes, ses fleuves rendent également le tout majestueux. Pleins de petits détails pendant les batailles comme les drapeaux de faction au vent, l'effet de lumière et j'en passe, tous cela ajoute au charme.

Diplomatie : L'une des diplomaties les plus développées dans un Total War et le tout est cohérent lorsque qu'on prend en main son fonctionnement. Cela a donné lieu à des intrigues à couper le souffle depuis le début de mes campagnes. Le système d'espionnage qui donne une sensation de se trouver dans un épisode de Game of Thrones ou presque.

Interface : Nouveau, rafraichissant besoin d'un temps d'adaptation au début afin de cerner le fonctionnement.

Optimisation : Première fois que je considère qu'un jeu total war est si bien optimisé dès sa sortie. Je roule à ultra avec quantité d'unité extreme avec un i7 4790k, 16 gb ddr4, gtx 970 et un ssd. J'ai eu plus de 10 000 unités à l'écran et le FPS varie entre 30 et 60. Aucun bug à ma connaissance, j'ai planté une fois dans une campagne multi mais c'est tout. Assez surprenant. 

Les aspects négatifs : L'Ai en bataille qui parfois reste simplement là à se faire tuer par mes tours par exemple ou à tourner en rond dans une ville avec ses généraux sans savoir ce qu'il fait pendant que leurs hommes auraient besoin d'eux en plein combat. On observe ces incohérences en contexte de siege surtout. En campagne, la diplomatie peut etre parfois surprenante en revanche. 

Les tours de siéges beaucoup trop meurtrières, les archers trop efficace et la cavalerie un peu lente gagnerait à être optimisé.

Ces détails peuvent être corrigés dans le futur. 

Je donne un 9 sur 10 à Three Kingdoms. CA nous a pondu un petit bijou qui se déroule à une époque de héros et de légende tout à fait charmante.

#####

J'ai joué à TW Shogun2 et testé Attila mais je n'ai jamais été conquis. Certains points me plaisent mais beaucoup d'autres non. J'ai pris celui-ci car la période historique me plait, ayant joué à beaucoup de Dynasty Warriors et ayant lus la romance,  il fallait que je test quand bien même le genre ne me plait pas tellement (trop lent, trop de gestions inutiles et un mode combat qui me révulse pour finir).

Je n'ai joué qu'à la campagne mais elle a suffit à me retenir plus de cinquante heure donc bon je dirais paris gagné pour le jeu même si au début j'ai dû m'accrocher dur pour comprendre les bases et m'habituer.

Je n'aime toujours pas le mode combat, cette prise en main n'est pas faite pour moi c'est trop le bordel et la gestion des troupes plus de la caméra est vraiment spéciale. On doit toutefois y recourir car pour je ne sais qu'elle raison l'IA perd souvent sans raison des combats que même un nullard comme moi parvient à remporter en prenant les commandes et c'est d'un frustrant... 

Pourquoi t'y joues couillon si t'aimes pas les combats en temps réel ? 
Ben en fait à force d'en faire peut-être que je m'y habituerais et en prendrais du plaisir à force de m'améliorer qui sait. En attendant, ce qui me retient sont les gestions géopolitiques et tactiques qui sont très riches dans ce jeu, même si beaucoup de choses ne sont pas encore claires dans mon esprit. J'apprécie également le contexte que je trouve assez bien retranscrit même s'il y a du faux  et même si les dèvs auraient pu mieux l'exploiter.  On est content de pouvoir jouer autre chose que les confédérés, comme les gouverneurs Ma Teng ou même Liu Biao, ou encore le Tyran Dong Zhuo même si sa campagne est une horreur de difficulté comme celle des Gilets Jaunes.

Concernant le côté technique ça tourne très bien chez moi malgré les longs temps de chargements, j'ai crash une seule fois et c'était avant le fix.

Les graphismes n'ont guère évolués depuis Shogun 2 , c'est pas très beau mais c'est pas laid non plus.

Je crois avoir fait le tour, pour ma part je le conseil rien que pour sa durée de vie, quand on aime, on a du mal à décrocher, on se dit toujours "Aller, un dernier tour..." pour au final rester bien plus.

#####

Ce jeu est un pot-pourri de tout ce qui se fait de bien dans les Total War, et les principales améliorations et nouveautés se trouvent sur la carte de campagne. Le gros point fort étant la diplomatie qui offre beaucoup plus de possibilités qu'avant. A défaut d'être révolutionnaires, les batailles sont très réussies (environnements magnifiques) je trouve. Difficile de faire plus spectaculaire et varié que Warhammer, mais pour l'instant, le plaisir de jeu est là. Hâte de voir les possibilités de modding.



#####

Je n'attendais pas ce jeu, mais les lets play m'ont donnés le goût de l'essayer. On retrouve enfin un vrai total war sans magie et dragon. Je ne veux pas faire une liste des défauts ou des perfections du jeu. Je vous le recommande, parce que je l'aime. Une beauté graphique avec des guerres spectaculaires et des conquêtes épiques. Je vous le conseil grandement si vous aimez les Total War.

#####

Ouch, la claque dans la gueule. Je m'attendais a un total war historique classique, et finalement c'est très différent. Déjà le système de création d'armée, qui est un peu étrange mais finalement assez intéressant. Mais surtout le gros point positif c'est la diplomatie et la gestion de la faction. 

Laissez moi vous raconter l'Histoire de ma partie. Je commence et je joue Guongsun Zan, au Nord-Est de la Chine. Assez vite j'élimine Guongsun Du (je crois) ainsi que mon ancien mentor. Je récupère leur territoire et je grandis, je décide alors d'aller chasser des brigands dans les montagnes a l'Ouest, la mer me bloquant a l'Est et Yuan Shao me bloquant au Sud. Quelle erreur ! J'étais trop centré sur un total war classique, mon isolement au Nord-Est m'empéchait de trouver des alliés fiable, je n'allais quand même pas m'allier a Yuan Shao qui me bloque au Sud ! Donc, lorsque les bandits a l'Ouest se sont retrouvé vassaux de Yuan Shao, j'étais un peu niker. Mais qu'a cela ne tienne ! Je réunis mes forces, tout semble parfait, Yuan Shao est donné clairement vainqueur mais si je la joue fine, je peux essayer de l'emporter... 
Quel désastre ! Mes armés se sont littéralement battu a 3 contre 6, mes hommes étaient a 1 contre 7, je me suis fais rouler dessus et j'ai du reculer, les nombreux vassaux de Yuan Shao m'empéchait de prendre l'avantage numérique. C'est alors qu'il arrive, lui, Yuan Shu, rival de son frère, il me propose une alliance ! Merveilleux ! C'était exactement ce qu'il fallait, les troupes de "L'alliance de la Lune Sombre" sont obligé de se couper en deux pour m'affronter moi au nord, et Yuan Shu au Sud. L'Alliance de la Rivière Jaune grandit rapidement pour accueillir Liu Bao et un peu plus tard, Dong Min, successeur du terrible Dong Zhuo, ainsi que son vassal, les restes de l'Empire Han. Pour moi, c'est la renaissance, je peux enfin contre-attaquer et reprendre les cités et les colonies perdues. Mais très vite... Les choses se stabilisent. Il semble que ni moi ni mes alliés ne parvenont a prendre l'avantage. Le saligaud avant très bien et ses vassaux ne sont pas a prendre a la légère ! 
C'est alors que le miracle intervient, le terrible Lü Bu rejoint mon armée, Gongsun Zan, Zhao Yun et Lü Bu dans une armée, Xiahou Yuan, Gongsun Xu (Héritier) et une dame dont je ne me souviens plus du nom, dans l'autre, nous arrivons a bloquer l'armée de Yuan Shao. Le combat est rapide, nous sommes largement en surnombre et rien ne résiste a la colère de Lu Bu ! Victoire, Yuan Shao capturé, je l'éxécute immédiatement (500 pièce ne suffisent pas a ce que je libère cet adversaire tenace) Yuan Tan reprend la main, mais il est moins doué que son père, la guerre continue mais c'est alors que Sun Ce rentre dans la partis et prend Yuan Shao comme son vassal. Trop loin, et tout aussi puissant que son nouveau vassal, j'abandonne la lutte et je vais m'attaquer aux anciens vassaux de Yuan Shao, désormais libre de leur ancien maître devenu esclave. L'Alliance de la Rivière Jaune change de nom et devient l'Alliance de la Grue élégante, nous sommes pourtant loin d'être les maître de la Chine. 

En bref, ce que je peux regretter jusque là, c'est d'abord que ma première partie a du s'arrêter assez vite a cause d'un bug d'affichage (La caméra refusait de montrer la carte et préférait afficher des nuances de bleus). Et aussi, l'ennemi n'ose pas attaquer mes places fortifiée autrement que lorsqu'ils sont 3 armées, ce qui rend la défaite inévitable et qui ne fait que me motiver a déléguer la bataille pour gagner du temps. 

En bref, cette partie est ma première vraie et longue et je ne suis clairement pas déçu de ce jeu ! Même si je pourrais tout a fait m'en passer puisque le jeu est excellent, j'attend avec impatience l'ouverture du marché des mods pour voir ce que la communauté a de magnifique a proposer.

Edit : Attention toutefois, un bon moment après la sortie du jeu, il existe pas mal de bug

#####

Excellent pour le moment. Le jeu est beau, optimisé (oui oui), très complet avec énormément de nouveautés, un vrai régal !

#####

Après installation, impossible de lancer le jeu blocage sur l'écran titre au fonds noir. j'ai essayé toutes les manipulations trouvées sur internet. Impossible de le lancer, Déçu car j'ai payé 81€ de jeu et de dlc pour ne pas pouvoir jouer pour le moment. Toutes les mises à jours sont faites (steam, PC, avast etc).
A Quand une solution ?

#####

Ce jeu n 'est pas un Total War  normal .........  Car il est vraiment reservé pour le marcher chinois et est franchement un Dynastie Warrior .....
je le deconseille fortement à toute personne qui à aimé les total war jusqu'a attila

#####

Dynasty Warrior ?

#####

jeu très bien niveau graphisme ainsi que de la prise en main, il mélange extrémement bien la gestion/diplomatie ainsi que les batailles en temps réel par raport aux anciens opus.

#####

Cette saga de total war est vraiment a détacher des autres un systeme trés différent qui peut être déroutant au départ j'ai étais dans ce cas mais au fil du temps on y prend goût,que se soit les batailles ou la court avec les nobles et notre famille qui s'agrandit.Donc je le conseille pour tout fan de total war c'est un trés bon opus.

#####

Alors pour ma part le jeu a vraiment évolué de la bonne manière :

Les + :
- Le système très poussé de l'espionnage, infiltrer en tant que général, voir même en tant que femme du dirigeant pour ma part, permet beaucoup de chose (booster le commerce, le ralentir, renverser une armée, améliorer les relations entre régions, empoisonner l'armée ..)

- L'arbre de compétence, finis les tours d'attentes après avoir sélectionner la compétence, maintenant cela s'effectue tout les 5 tours

- Le style RPG des généraux, pouvoir les faire évoluer est vraiment plaisant !

- Les duels pour le mode romances, sympa visuellement et permet de dégommer l'ennemi sans se faire focus le général par les archers.

- La diplomatie, chaque actions a son importance; ce qui peut plaire à un voisin ne plait pas à l'autres, le fait que nos alliés nous lâchent quand on commence à devenir trop puissant, rend le jeu plaisant !

- La difficulté, pas besoin de jouer en légendaire pour avoir du challenge, en normal voir difficile on peut déjà prendre une belle rousse !

- Les combats, tout comme les autres total war, très plaisant à faire, un plus encore pour l'environnement ( type arbre ou bâtiment) qui s'enflamme si touché par un projectile incendiaires !
De plus, on a maintenant de vrai charge de cavalerie qui envoie valser les unités au sol !

- La période choisit, exit l'Europe, bienvenue l'Asie, pour des personnes n'ayant que peut toucher au Dynastie Warrior, c'est une découverte agréable, pouvoir jouer des généraux légendaire (chacun son style de combat) est vraiment plaisant.

- Le style graphique de la carte, dans la suite des warhammers, finis les couleur fade.

- La rejouabilité, du au nombres de seigneurs de guerres, de positions de départ, de hiérarchie de départ, du mode romance et historique ! On peut largement s'occuper + de 200h sans avoir une histoire identiques !

Les - :

-Le moteur graphique un peu vieux, mais pas vraiment dérangeant à mon goût, le jeu est axé stratégie, et non 100% claque graphique.

- Quelques soucis de collision, mais le jeu est sortie mercredi donc je ne m'inquiète pas !

Le jeu plaira donc au vieux de la vieille comme au nouveau venu sur la licences :ok:

#####

Clairement un des meilleurs Total War, et une excellente surprise en ce qui me concerne. En fait, je n'attendais pas énormément de cet épisode, après la débâcle de Thrones of Britannia. Et puis bon, la Chine antique, c'est quand même particulier, il faut aimer.

Et puis ça a été la claque. Sur la forme d'abord : les décors, les unités, l'interface claire et les musiques (très adaptées au thème et somptueuses dans cet épisode). Sur les maps, où Total War Warhammer me paraissait franchement laid visuellement, et ce, même en ultra, Three Kingdoms marque une nette amélioration. Certains font un détail de cet aspect graphique, mais à mon sens ça décuple le plaisir de jeu.

Et ensuite sur le fond : de très bonnes idées et améliorations par rapport à ces prédécesseurs. On prend vraiment plaisir à gérer ses généraux, avec une bonne dose RPG, bien marquée et plus sympa à gérer que sur Warhammer, notamment dans la gestion des items.

Autre point fort : la diplomatie ! Complète, elle tient la route, et propose davantage que les simples traités ou accords de commerce, habituels de la série. On retrouve également une gestion familiale, avec héritier, mariage, adoption et j'en passe.

Les factions sont intéressantes, les relations entre les chef de clan et les différents évènements auxquels vous serez confrontés renforcent encore le coté roleplay.

Tout ça donne vraiment du cachet à l'ensemble et rend le jeu très agréable.

Après on pourra lui reprocher son manque de variété dans les unités, là-dessus pas de doute, il y a encore à faire, et sur ce point il est encore très loin d'atteindre le niveau de Warhammer. Peu probable d'ailleurs qu'il l'atteigne un jour.

Qu'a cela ne tienne ! Voilà un titre avec d'excellentes qualités, que je placerais en top 3 des meilleurs Total War, derrière Warhammer 2 et Empire. En somme si vous êtes adepte de la série, vous devriez sérieusement considérer l'achat de ce Three Kingdoms.

#####

Cao Cao did nothing wrong.

#####

Total War Three Kingdoms a une profondeur économique et politique assez réussie. Il faut se creuser le coco. Heureusement, les développeurs ont pensé à optimiser les interfaces pour rendre cette gestion plus facile. Dans le même esprit, la politique internationale est plus complexe et plus informative que certains opus de la série tout en donnant la possibilité de prendre des actions hyper simplifier. En d'autres mots, ils ont essayé de combler les désirs des amateurs/débutant et des master. Ils ont aussi essayé de combler les fans historiques et les fans fantastiques en laissant le choix à l'utilisateur de donner ou non  des pouvoirs plus grands aux héros. Le jeu est tout de même conçu pour laisser une place au héro. L'arbre des technologies est satisfaisant. Les ressources comme le bois, le thé et le jade ont beaucoup plus de sens que les précédents opus. 
Les combats sont toujours aussi bien. Ils sont même un peu plus complexe avec les héros et les nouvelles sortes d'unité/formation.

Je crois qu'il serait difficile de faire un jeu plus complexe tout en restant simple à jouer. Bref, que tu sois nouveau dans la série ou un maître de Rome Total war 1, le jeu est super.
Le thème Chinois est un plus et un moins. (Ce n'est pas l'Europe médieval) Pour moi, c'est clairement un plus.

#####

Excellent

#####

great engine

#####

bien plus poussé en strategie carte, espionnage et commerce que les precedent total wars avec chaque clan proposant une fonctionalité bien differente de toute autres et systeme de duel en combat avec des animations tres bien travaillé.

je recommande fortement pour les fan et ceux voulant aller plus loin que le total wars : warhammer !

#####

Ce jeux est incroyable. Probablement le Total War avec le plus d'innovations. Une diplomatie poussée, une gestion des armées une peu différente, des personnage qui réagissent aux événements qui se produisent etc. Le campagne sont toutes différente. J'aime beaucoup de jeux même s'il est plus dur à prendre en main qu'un Total War: Warhammer.

#####

Bon jeu, une diplomatie bien plus complète.

#####

Meilleur total war que jai joué

#####

Total War Three Kingdom est très plaisant comme jeu, il faudrait être de mauvaise foi pour dire le contraire cependant il a de bon cotés comme de mauvais cotés : 

Les Bons points : 

- La Carte de campagne, elle est belle, elle met dans l'ambiance et elle permet un nombre incalculable de possibilité de stratégie, bien plus que sur les autre Total War je trouve 

- Le système de campagne Romance, pour les fan historique ou de jeux tel que dynasty warrior beaucoup de bon souvenir vont ressortir avec tout ces personnages et leur puissance au combat ( je le sais j'ai un fan de DW qui ne cesse de me faire des commentaires x) ) 

- Dans un certain sens, la difficulté et la stratégie requise dans les batailles, car en prenant comparaison les Warhammer, donc jeu d'arcade au final et passé a celui la j'ai trouvé qu'un niveau de difficulté ajusté avait été trouvé ( plus ajusté que Britannia ) 

Les Mauvais Points : 

- Les poursuite et déplacement dans les montagnes, vous avez tout votre déplacement et attaquer une armée a même pas 100m, ils fuient et vous avez plus assez de mouvements pour les finir ??? 
Que ce soit ça ou rien que le fait de ce déplacer a travers les montagnes, je peut comprendre le principe réalisme mais 6 tours pour faire deux petites montagnes pour aller au sud ( Jouer Dong Zhuo et regarder la ville au sud vous comprendrez )

- Les Tours, que ce soit dans les villes, je comprends okay c'est un bon avantage mais dans les campements ? 4 Tours qui tire a 360° avec 5km de portée et qui font 1 tir 1 mort avec une cadence de tir plus élevé qu'une minigun, c'est bien sympa mais c'est chiant.

La diversité des troupes et des batiments, je sais que je peut compter sur les mods pour ça mais merde quoi, c'est vide, alors okay chaque général a deux troupes spéciales a lui mais sinon c'est vide la diversité, et je compare avec des jeux style, shogun 2 voir medieval 2 pour montrer que des jeux pas tout jeune de la license faisait mieux alors bon.

Donc en gros très bon jeu mais il y a quelque imperfections qui peuvent vous horripilier, ils seront corrigés par les mods ( ou le jeu ? peut etre ) mais sinon foncez et achetez le, il est cool

#####

Le jeu est vraiment bon, mais encore une fois, on achète un jeu incomplet. Je ne paye pas le jeu pour l'ouvrir et voir que je ne peux jouer qu'un quart des dirigeants et une époque sur 5 sans payer de nouveau en micro-transactions...

#####

S’il y a une série qui semble immuable sur PC, c’est bien Total War. Le premier opus sorti il y a 19 ans, Total War: Shogun a marqué un petit tournant dans l’univers du jeu de stratégie. Subtil mélange de tour par tour et de temps réel, la prolifique série a réussi à garder un cap, et cela pour chaque opus, de sa conception jusqu’au résultat final. Mais arriva Total War: Warhammer, jeu sorti en 2016 qui a vu certains de ses mécanismes s’adapter afin de mieux répondre à la demande fantasy que la licence de Games Workshop réclama. De ce postulat, la série connut son premier changement majeur, en faisant passer le côté épique en premier lieu à défaut de la stratégie pendant les combats. Si ce choix est venu à contrarier un public, il n’en restera que la série Warhammer reçue un succès certain. C’est dans ce contexte qu’arrive Total War: Three Kingdoms, opus souhaitant réunifier les anciens et nouveaux joueurs sous une seule et même bannière. Et cela tombe parfaitement au bon moment, car en plus des joueurs, la Chine aussi doit être unifiée.

La suite de notre avis :

[url=https://www.jvfrance.com/test-total-war-three-kingdoms-garantie-sans-contrefacon-182324/] Lien vers le test JVFrance [/url]

#####

Really great campaign, pretty smart AI compared to former titles of the series, nice graphics and big diplomacy improvements.

#####

C'est mon premier Total War et je savais pas à quoi m'attendre mais je l'ai pris car l'époque m'intéressait, et j'ai tout suite accroché au jeu bien que j'y comprenais pas toujours tout j'ai commencé en facile puis au fur et à mesure j'ai augmenté la difficulté, alors pour donner mon avis le jeu est bien mais a beaucoup défauts commençons par ses qualités:
-Graphismes au niveau
-Immersif
-Diversité de pouvoirs selon différents chefs,(Cao Cao manipulation,Dong Zhuo intimidation, etc..)
-L'arbre de compétences très complet et on peut l'adapter selon le perso qu'on joue et nos besoins tout au long de la partie.
-Diversité de personnages ''héroiques'' dans presque toutes les factions on a un perso héroique ce qui est agréable même si j'aurais aimé qu'il y'en ai plus par exemple pour Cao Cao quand on connait l'histoire de ses fils c'est dommage que Cao Pi n'a pas de portrait
-Diversité des batiments ce qui est vraiment une bonne chose dans certaines villes on va pouvoir faire que des villes de commerces dans d'autres nourritures,industries etc...
-Les échanges sont bien fait, bien que parfois ils sont pas équitables par exemple si vous échangez des auxiliaires de  même rareté la valeur de l'IA sera supérieure à la votre alors que c'est censé être la même

Maintenant les mauvais:
-Beaucoup de bugs vraiment parfois ça devient frustrant (attaque des ennemis en mode marche,bcp de bugs en combat les unités s'arrêtent d'attaquer et bcp d'autres)
-Ce point là c'est mon avis perso mais la map est mal faite, tu peux  prendre que les Sun dans le sud du pays et c'est une promenade de santé on gagne vraiment facilement  alors que dans le nord c'est beaucoup plus intéressant ou on se fout sur la gueule dès le début 
-Les trébuchets sont beaucoup trop fort on peut en abuser alors que l'IA n'en fait quasi jamais
-On peut jouer avec les mêmes troupes du début à la fin de la partie sans problèmes alors qu'on est censé les changer au fur et à mesure
-L'ordre public insupportable parfois tout se passe bien et  tout d'un coup la ville devient folle alors qu'il y'a pas de raison je préfère largement le système d'ordre public dans le DLC les huit princes
-Le jeu devient redondant car c'est tout le temps la même chose et si tu joues pas une faction du nord ça devient encore plus ennuyeux bien sur une fois qu'on a fait plusieurs campagnes si vous commencez le jeu vous allez vous régaler
-Ce point la c'est peut être ma parano mais quand on joue en légendaire dès que vous avez une guerre qui commence vos généraux commencent à mourir de raison naturelle
-La difficulté de facile à difficile y'a très peu de différence en légendaire c'est plus dur mais ça reste facile même pour un débutant des TW comme moi


Pour résumer si vous commencez les TW vous allez vous régaler au début a découvrir les mécaniques du jeu et malgré les points négatifs vous trouverez du plaisir a y jouer, également un bon point vous pouvez jouer en simulation jusqu'à la difficulté normal sans jamais faire un combat si vous avez envie de jouer en tant que gestionnaire au dessus faut faire des combats, par contre ne vous attendez pas a faire 300h de jeu ça lasse vite même le DLC qui au passage est très facile, malgré ça je laisse une évaluation positive car le jeu reste bon et sur certains site on peut le trouver moins cher ce qui justifie son prix.


#####

This Total War provide the best version of the world map, it's quite difficult to play another Total War after that.

#####

.

#####

Un super total war, très beau et poétique. Les unités non pour moi pas assez d'originalité entre les factions. On se retrouve vite avec le même style de bataille en boucle.

#####

Interesting introduction to the 2nd century China and the story of the three kingdom for a French like me with realy good total war gameplay ,graphics and art design. Recommended :)

#####

Bonjour, je trouve total war three kingdoms excellent, l’aspect graphique du jeu et les unités sont variées, mais il y a un mais ! En effet le jeux est excellent, chaque unités disposent de drapeaux et ces drapeaux sont très encombrants et enlèvent la beauté du jeux en lui même dans les mêlées, c’est ça que je trouve dommage, cependant je vous recommande le jeu !

#####

Déjà pour commencer, j'aimerai juste signaler (parce que on voit ça souvent quand même) que moi je n'ai eu aucun crash quelque ce soit donc les différentes personnes indiquant des crashs, ceux ci sont surement dus à leur ordinateur et non au jeu (ou alors ils faut qu'ils réinstallent les fichiers de jeu).

Voilà, ceci étant dit, on peut passer à la partie évaluation : 
Pour le moment j'aime beaucoup ce jeu qui est vraiment dans l'âme des Total War avec de grosses améliorations dans le système de la diplomatie ce qui est vraiment appréciable car les relations avec les différentes factions font vraiment partie intégrante du jeu : notamment on a plus cet effet que l'on avait dans Medieval 2 et Empire (je n'ai pas joué aux autres) où dès que l'on s'étend un peu absolument tout le monde se ligue contre nous. Ici, on peut savoir les raisons pour laquelle une faction nous apprécie ou non et aussi la tendance pour la suite. On a également beaucoup plus d'échanges entre les factions et notamment d'argent/nourriture en échange de pacte de non-agression ou d'accès militaire. Finalement, pour en finir avec la diplomatie, les options sont plus nombreuses et on peut savoir exactement quand une option sera acceptée ou non et ce qu'il faut mettre en plus pour l'accepter. Ce n'est pas forçément réaliste mais beaucoup plus agréable que de proposer des options un peu au pif sans vraiment savoir si on aurait pu demander beaucoup plus ou si l'autre était proche d'accepter.

Pour le reste du jeu, l'instauration de la production de nourriture est un vrai plus je trouve, qui oblige à gérer un peu et ne permet pas d'envoyer une armée à l'autre bout de la carte comme je le faisais dans Empire par exemple. De la même façon je préfère ce nouveau mode de recrutement (on recrute immédiatement toutes les unités achetées mais elles sont faibles au départ et prennent plusieurs tours pour se reconstituer) qui permet d'avoir toujours l'équilibre souhaité dans son armée avec juste le nombre augmentant avec le temps.

Un autre point positif à mon sens est que l'IA en Campagne est plus intelligente qu'avant : certaines factions seront plus agressives, n'hésiteront pas à envoyer plusieurs armées pleines pour vous stopper ou vous attaquer quand précédemment, l’IA avait tendance à placer de nombreuses « petites armées » partout ce qui était facile à détruire avec une grosse armée. Globalement, je trouve donc la campagne plus difficile et quasiment impossible si vous êtes en guerre avec plusieurs grosses factions : le défi n’en est que plus intéressant (et je vous rassure, c’est quand même très largement jouable 😉)
Maintenant pour les quelques points négatifs : autant l’IA en Campagne est meilleur, autant l’IA en bataille ne l’est pas vraiment (sans être pire non plus). J’ai pu détruire des unités entières avec des archers sans que l’unité ne bouge parce que l’IA a décidé qu’elle n’attaquerait pas (et comme leurs archers étaient derrière, eux ne pouvaient pas m’atteindre). Ils ne protègent pas leurs archers donc si vous avez des régiments de cavalerie vous pouvez très facilement faire un massacre dans leurs rangs alors que ils n’iront jamais attaqué les votres… et puis aussi ce peut être anecdotique mais je trouve que les batailles ne sont plus aussi belles qu’avant : ici, je n’ai pas envie de zoomer pour la voir au plus près, la vue « stratégique » semble assez. Ceci étant dit, ces batailles en temps réel reste un des gros points forts de la série total war. Et dernier petit point négatif : les drapeaux des factions se ressemblent tous ainsi que les noms (même si je comprends bien qu’ils ont voulu rester dans le cadre des « trois royaumes ») ce qui rend parfois difficile de comprendre les relations entre les différents personnages notamment dans les premiers tours. 
En somme, malgré quelques petites imperfections, ce Total War reste une grande réussite avec de l’évolution par rapport aux précédents opus et je le recommande aisément. 


#####

Il faudrait peut être commencé à faire quelque chose pour ces "crash" en fin de partie ou on passe plus de 30-40 minutes et qu'on doive encore tout refaire et ce depuis les tout premiers total war. ARF ! Sinon... bon jeu

#####

Le meilleur Total War sorti à ce jour.

- Optimisation excellente
- excellente retranscription des Trois Royaumes
- la diplomatie est passée au premier plan
- le système de gestion des personnages est très complet
- l'interface est magnifique
- et j'en passe...

#####

bon jeu d echec avec intrigue et bonne strategie mais le pointeur de la souris a tendance a disparaitre seulement l agiter

#####

Total évolue, ajoute de la profondeur, de la gestion, de la politique à la Paradox ... on n'est vraiment plus très loin de la perfection . Ceux qui n'ont pas aimé n'ont jamais touché un total war de leur vies c'est pas possible autrement. TOUT est mieux, alors ok on n'a pas la patte fantasy de Warhammer : mais les maps sont vraiment gagnable, les alliances fonctionnent, la diplomatie a un réel intérêt. Et en plus c'est vraiment très beau.

Un très grand OUI

#####

J'aime bien le style de ce total war 

Shogun 2 version chine

#####

Hormis un gros problème avec les informations de diplomatie (inexistantes ou introuvables) sur les relations amis/ennemis des autres factions, le jeu est très beau et très bien quand même. 
Exemple de problème de diplomatie : 
- Lorsqu'un allié me demande d'attaquer quelqu'un, je n'ai aucune information sur les amies et ennemis de celui que l'on me demande d'attaquer. Je ne peux donc que refuser cette demande car je risque (peut-être) de frustrer quelqu'un avec qui je souhaite rester en bon terme. Et ça, pendant toute la partie... c'est la galère !

#####

Vraiment un très bon jeu, surtout pour moi qui joue à un total war pour la première fois. Je trouve vraiment l'univers de celui ci incroyable. Les décisions qu'on est mené à prendre sont très intéressante ainsi que la quantité de possibilités qu'il y a dans le jeu que ce soit du début à la fin, j'ai vraiment pris du plaisir à y jouer personnellement.

#####

Franchement magnifique ! Une claque visuelle, des héros charismatiques et des unités simplement exceptionnelles ! Et il y en a tellement qu'on en découvre tout les jours.
Cependant un petit défaut de ce jeu et que l'on déplore est l'absence de tableau statistique de fin de bataille.

#####

très bon total war

#####

Bravo !!

#####

Suite aux nombreux patchs reçus. Je modifie mon avis.

Ce jeu est toujours graphiquement daté, et mal réalisé, (graphiquement Rome 2 est meilleur, il a 7 ans) et contient toujours quelques bugs gênants.

Mais l'IA est corrigée, elle est toujours stupide, mais elle reste dans le domaine de l'acceptable.

Les campagnes sont bien, efficaces, longue et sanglantes...
Il y a plein de bonnes idées, une nouvelle diplo, un système de contre-poid à votre puissance assez efficace, des territoires riches en interaction (le jeu se joue plus dans l'optimisation de vos biens que dans vos batailles armées).

Le jeu peut paraître vide en choix et type d'unités entre les factions, comparativement à un Rome/Atilla/Warhammer mais c'est plutôt logique puisque nous ne jouont que la chine et qu'en cette époque les grandes armées sont des armées de paysans.

Le jeu mérite une seconde chance et je le nomine aux Steam awards.

#####

Bonjour,
Bon ben si on enlève le problème redondant des TTW depuis au moins Empire TW, c'est à dire des batailles qui sont expédiées en quelques ridicules minutes (vite, un mod !!!!!) ce TW est un grand cru. Du coup cela me pose un dilemme... quand je veux me faire une petite séance de TW, j'hésite entre TW Warhammer II et 3 kingdoms !

#####

Un jeu exceptionnel !

#####

La campagne est cool.CA écoute et communique de plus en plus avec la communauté. Les phases de batailles doivent etre amélioré.Les unités et les héros doivent etre plus équilibré mais vu les dernières annonce de mise à jours, cela ne sera plus un problème pour longtemps.

#####

Tres Bon total war avec de bonnes nouveautées

#####

Le meilleur des Total War :)

#####

Sincèrement, le meilleur jeu de stratégie en temps réel auquel j'ai joué ... Bravo ! Va falloir continuer sur cette lancée, courage à vous ;)

#####

Graphic  : 8/10
Gameplay / Politic ex.. : 2/10 
IA : -10/10

#####

Bourré de bugs... Mal optimisé... Peu d'unités différentes par faction...

On peut passer une campagne entière sans rencontrer le moindre bug comme on peut ne pas être en mesure de finir la suivante car le jeu crash quand vous essayez de passer vos derniers tours avant de la finir...

Entre les unités qui parfois restent buggé et sont immobilisé dans un coin de la map...
La carte de campagne qui ne se met pas toujours a jours...
Le jeu qui se ferme quand on passe un tour...

Autant les deux premiers... On peut passer dessus, mais le troisième...  Passer 20H sur une campagne pour être dans l'impossibilité de la finir...

A coté de ça il y à quand même quelques points positifs, les négociation rapide dans le menu diplomatique sont cool surtout, ça permet de gagner beaucoup de temps pour pouvoir passer des accords sans avoir a passer en revue toutes les factions...

A part ça, franchement... Bof... Une ambience superbe, des décors géniaux, une musique a tomber...
Tout dans l'apparence, mais le jeu en ce qui me concerne, me semble vide...

#####

Un jeu néanmoins satifaisant malgré des crash de mon ordinateur qui laissent à désirer. Cela ne fera pas plaisir à tout le monde mais personnellement je l'aime bien et en partie car j'aime la stratégie

#####

tu aimes jouer a des jeux sans jamais finir la moindre partie? et wai mon pote 155H de jeux et jamais fini une game questce tu vas faire GROSSE FOLLEUH

#####



#####

Que dire sur Trois Royaumes,


Mon premier commentaire avant World of Betrayed était assez cru. Maintenant, quelques années plus tard. Trois Royaumes est dignes de sa légende. Il reste du travail, il en restera toujours. Mais, néanmoins, le jeu est un véritable bijou. Une foule de nouveaux généraux, de fraction, tellement différente l'une des autres et de nouvelle mécanique. Le système de combat, les ordres, les forteresses et les sièges sont exceptionnels.
Que dire du système d'espionnage, j'adore et la capacité de crée des dynasties et des mariages comme dans Rome et Attila est vraiment une mécanique majeure pour moi. 


Trois Royaumes a vieillie comme un bon vin. J'espérais beaucoup de Troy et quand j'ai joué à Troy, j'ai vraiment été désappointé du jeux face à toute les mécaniques délessée, et cela, ma réconciliée avec Trois Royaumes. Je compte achetée Troy sur steam et j'espère beaucoup de sa sortie. Trop, peut-être. 


Maintenant avec presque mille heures, 80% des succès je continue à adorer ce bijou. Chaque dlc rajoute tellement de mécanique. Vraiment, ne passez pas à côté de ce jeu. J'ai eux autant de plaisir a jouer chaque peuple de ce jeu. Vraiment, Trois Royaumes regroupe le meilleur de Rome, d'Atttila et de Warhammer. 


Je tenais a re postée un nouveau commentaire. 


Maintenant pour ceux qui sont intéressée. 

Mes mods sont :
Radious : Radious increased 80%
Radious : Part 1
Radious : Part 2

Recruited Unique Character (Alex Shao)
Vanilla Units Remaster
Respec Character Skill

et surtout Wu Kingdaissance qui est un mod exceptionnelle.

Sur cela, je vous souhaite bon jeu.

#####

Bon jeu

#####

Bon jeu

#####

Jeu extrêmement compliqué à prendre en main lorsque on découvre la saga. Un tutoriel nettement insuffisant. Je le déconseille.

#####

L'un des meilleurs jeux  de la série Total War.

#####

J'vais pas détailler.. mais si a la base vous aimez les Totals War, vous allez vous régalez avec celui la sans auccun doute.. il est devenu mon total war preferer sur tout les points, tout est mieux.
Ayant fais tout les totals war, Rome 2 c'etait la base Ok, mais ceux qui diront que Rome 2 est plus beau et meilleur en gameplay n'est pas réelement vrai, celon moi.

Graphiquement je trouve que la difference est la, comparer aux autres total war. Le jeu est sublime ! et plutot bien optimiser, je tourne le jeu en 1440p et la taille d'unitée en extreme, avec une 1070 et un i9 9900k.

#####

TRES BON JEU le prix est un peu cher mais pour vrai j'ai vraiment eu beaucoup de plaisir a ce jeux et je continue a ce jour a avoir du bon temp  je recommande fortement ce jeux pour les gens qui aime avoir des combat strategique beaucoup de facteur peuvent faire en sorte que tu puisse perdre un combat ou en gagner un :) pour de vrai je ne regrette rien de ce jeu !

#####

Great total War

#####

un super total war, pour ma part rien a dire sauf qu'il est optimisé avec les pieds.

#####

J'aime pas les maps, j'aime pas les unités. Des innovations qui font plaisirs mais qui sont logiques et qui auraient du voir le jour il y a de ca plusieurs jeux en arrière. Franchement cher. Ca reste cependant un total war sympa...

#####

Fan de Total War Warhammer, j'étais au départ très mitigé concernant Three Kingdoms, et assez confus.
Après environ 5 heures de jeu et avoir commencé de comprendre le jeu, voici mon verdict :
-3K N'a pas grand chose à voir avec ses petits frères. Son immense point fort est sa campagne, qui offre des possibilités et une richesse de jeu très profonde, empruntant les bons concepts d'un Europa Universalis 4, mais sans le côté lourd et inutilement compliqué.
-Contrairement à ce que je pensais le mode de jeu Romance est bien plus intéréssant. bravo !
-Graphiquement très réussi.
-Musiques au top.
-Il y a peu de richesse, en revanche, sur le plan des unités. On est extrêmement loin d'un TW Warhammer, mais les batailles sont tout de même plaisante et parfois très bonne, toutefois on reste assez loin de l'ampleur stratégique que peut avoir Warhammer 2, par exemple, avec ses unités et contre-unités. J'espère qu'un effort sera fait de ce côté.

Très content de mon achat.


#####

Excellent pour ceux qui aime la Chine Antique et la période des trois royaumes(et les Total War bien sûr).
Maintenant j'attend un MOD sur le manga Kingdom et le premier Empereur de Qin^^.

#####

Ca ne dérange visiblement plus grand monde qu'après avoir acheté un jeu payant à plein tarif, on n'ait accès qu'à la moitié des factions jouables et à 1 campagne sur 4. 
Soyez cohérent, cessez de prendre les gens pour des vaches à lait et devenez un jeu totalement gratuit avec des options.

#####

Pour moi ce jeux est une déception pour Total War, que ce soit en campagne ou en bataille.
La gestion de villes n'est pas novateur et est d'un ennui à cause de la longueur pour générer des ressources. En bataille, pour résumer c'est celui qui à la plus grande armée qui gagne, le manque d'unités diversifiée à débloquer et selon moi le point le plus négatif. Malgré des choses intéressante comme l'amélioration des alliances et coalitions ainsi que l'ajout des héros, ce jeux n'à rien à envier à Rome 2 Total War...


#####

Passez son temps a jouer l'équilibriste avec certaines factions  et à courir après les autres seigneurs parce que ceux-ci fuient la queue entre les jambes ... Passionnant ! Impossible de suivre l'histoire, je m'y étais remis pour test les maj, c'est encore plus nul ... Vraiment ce jeu ainsi que Throne of Britania sont nuls!

#####

Très peu de contenu pour beaucoup d'argent ....
La carte n'est pas intéressante, toutes les armées ont grosso modo les même unités donc on s'ennuie très vite.
J'imagine que les DLC rattrape un peu la donne mais bon rajouté encore 30€ très peu pour moi.
Clairement le moins bon de tous les TW auquel j'ai joué.

#####

pourtant fan des total war, je déconseille cet opus qui bien que très bien documenté s'avère compliqué surtout en "romance" centrée sur les personnages où on passe son temps à dépenser ses revenus à compenser les baisses de satisfactions des personnages, très chiant. A réserver aux amateurs d'histoire .... (à noter que j'ai gagné quelques parties - je ne suis donc pas frustré). Ma note : 4/10

#####

très bon jeu, je veux passer niv 10 sur steam

#####

Le meilleur jeu Total War, auquel j'ai joué, devant Warhammer.
La diplo est top et j'ai bien galéré en Very Hard/Very Hard.
On ne peut pas vraiment Snowball et du coup je me suis pas ennuyé pendant les 269 tours. 
Dommage qu'il a été abandonné par CA.

Malgré tout le pognon qu'ils ont gagné, ils abandonnent tous leurs jeux, sauf Warhammer ... Dommage !

En terme d'avenir, je pense qu'ils finiront par couler eux-mêmes leur licence.

Heureux quand même d'être devenu Empereur De Chine sur cette difficulté ... Il y a, un réel sentiment de satisfaction.

#####

bon c 'est pas un twww , mais si vous AIMEZ les historique ce jeux est fait pour vous , assez dur surtout si voUS commencer par les bandits comme moi .

#####

Cool ! en attendant Warhammer 3 ;)

#####

Ce n'est pas l'esprit totalwar ! Les batailles sont presques de l'arriere plan..... Dmg

#####

Excellent à ce stade du jeu. Tourne bien et les nouveautés sont appréciables et dans l'ambiance de l'univers.

#####

vraiment top tous les fans de total war ne seront pas décu

#####

Se jeu avais un potentiel énorme mais après avoir acheté le jeu plein pot, j'ai eu l'impression par la suite de devoir acheter le vrai jeu avec les dlc et là j'ai compris que j'avais acheté un jeu incomplet bref je me suis fait avoir!

#####

Trés bon DLC qui ajoute une vrai profondeur au jeu.

#####

le jeu est grave bien en vrai faut juste etre un oeu déter si on connai pas les total war

#####

meilleur jeu que je decouvre seulement en 2023. grand fan de la période des 3 royaumes et débutant de la saga TW.

#####

stratégie  et tactique  intéressantes ,  superbes décors ,bonne visibilité

#####

Super jeux vraiment bien fait.

#####

cool

#####

sympa

#####

Needs few improvments, but still very amusing :)

#####

cool

#####



#####

xin zhao approves


#####

fidele à lui meme

#####

Je recommande

#####

excellent jeu de strategie.

#####

un des meilleurs jeux du genre auquel j'ai joué, l'histoire des 3 royaumes est juste magnifique

#####

Le meilleur Total War selon moi

#####

meilleur total war jusqu'à présent

#####

Une dinguerie :)

#####

Pas le meilleur mais vraiment pas mal Saga Total War the best !!!!

#####

xsrjyx

#####

Très bon jeu de la saga total war

#####

top

#####

EXCELLENT JEUX

#####

oyea

#####

incroyable

#####

uy

#####

Not that fun...

#####

patate

#####

C'est le deuxième Total War que j'aime le moins.

#####

je n'arrive pas à le lancer.

#####

Celles et ceux qui auront découvert Total War par la version fantasy-Warhammer risquent d'être un peu décontenancés : beaucoup moins d'unités, beaucoup moins de variété. On revient aux classiques des TW Historiques : lanciers/cavalerie/archers. Le triptyque peut sembler fade après les dragons, l'infanterie monstrueuse, les unités volantes, les sorciers... Mais Creative Assembly a beaucoup travaillé sur ce jeu et il y a bien des raisons de se réjouir. Au-delà des très beaux graphiques, de l'interface admirable et des améliorations à la diplomatie déjà relevées, il faut aussi mentionner le système de couleurs/éléments. Bleu "eau" : généraux stratèges, unités à distance. Rouge "feu" : généraux avant-garde, cavalerie de choc. Vert "bois" : généraux champions, infanterie de lanciers. Jaune "terre" : généraux commandants, cavalerie de mêlée. Violet "métal" : généraux sentinelles, infanterie de mêlée. Chaque élément correspond à des caractéristiques des généraux (avec des bonus pour les personnages et les unités). Ces éléments/couleurs mettent en place un système de points forts/points faibles (l'eau contre le feu, le feu contre le bois, etc.) qui est une façon originale, pédagogique et pertinente du point de vue historique d'organiser les différences entre les unités et les généraux

Le mode "Romance" est une manière pour les développeurs de prolonger les avancées du côté "fantasy" de Warhammer (avec des généraux surpuissants et leurs capacités originales, etc), tout en menant une réflexion historique très intéressante : les récits qui sont fait de la période des trois royaumes sont peuplés de personnages aux faits d'armes extraordinaires, tel héros affrontant 300 hommes, l'autre pouvant envoyer cinq hommes dans les airs avec sa lance, faire les figure les plus improbables sur son cheval, etc.). C'est donc pour la franchise TW une façon de continuer sur la lancée de Warhammer, tout en faisant une exploitation particulièrement originale des données historiques sur la périodes des Trois Royaumes (n'hésitez pas à lire sur cette période pour vous immerger dans le jeu, il y a aussi plusieurs vidéos sur youtube qui récapitulent les évènements, et une série chinoise de bonne qualité, sobrement nommée "Three Kingdoms" en anglais)

La campagne principale des trois royaumes est à mon avis très réussie. Elle pousse à bien anticiper le moment de déclaration des trois royaumes, qui fige les conflits diplomatiques et les guerres. Passé ce cap, une position mal construite, trop fragile géographiquement, économiquement ou diplomatiquement conduira à l'échec de la campagne. A la manière d'un jeu de go  (c'est dans le thème et ce n'est sans doute pas par hasard) dans lequel il faut patiemment construire ses positions de manière à survivre aux futures offensives des adversaires.

Enfin, l'IA s'ajuste à la difficulté choisie. Si en difficulté normale vous pouvez vous permettre de jouer à épuiser les munitions de vos ennemis en faisant se promener vos généraux sur le champ de bataille et en gardant vos troupes hors de portée, ce genre de manoeuvre ne fonctionne plus dès lors qu'on augmente la difficulté. C'est valable pour d'autres éléments (contournement de cavalerie, etc.) ce qui augmente grandement le challenge pour celles et ceux qui le voudraient.

En résumé, magnifique, bien développé, profond, gros challenge : un excellent jeu !

#####

Pour moi le meilleur des TW ! :)

#####

Le Total war possédant les meilleurs campagnes et gestion de la carte tactique. Couplé à sa DA et son OST qui rendent ce Total war légendaire.

#####

Pour y avoir jouer près de 130Heures , je peux facilement dire que le jeu est très bon . La Diplomatie c'est refait une beauté et offre un tas de possibilité qu'il n'y a pas dans les autres Total War . 
Les IA se font plus agressives et plus forte qu'avant . Les unités même si presque toutes similaires ( 1 à 3 unités spéciales selon votre faction ) elles vous forcent à vous battre de manière plus intelligente et à ne plus foncer dans le tas avec des unités OP .
Les nombreuses factions disponibles in-games sont toutes très intéresasntes à jouer car elles ont toutes leurs spécificités . Certains sont très bon en diplomatie (Cao Cao) et d'autres dans la gestion militaire (Gongsun Zan) , d'autres ne peuvent pas devenir Empereur par eux-mêmes (catégories des gouverneurs) . Après toutes ces spécificités , il reste les Turbans Jaunes qui eux s'offrent un roster entier totalement différents du reste du jeu , un arbre de technologies totalement différents et des généraux aussi différents que les autres factions . 
Avec toutes ces nouveautés , Total War Three Kingdoms est un Total War à rejouabilité infini vu le nombre de manières de gagner .

#####

one of the best total war, but also the one i play the least. need a top notch pc with ssd for get "ok" loading time if not the loading time kill immertion.


#####

La période des trois royaume en jeu que demander de plus ^^

Graphisme nickel, duel légendaire et un Lu Bu juste monstrueux .

Le vrai renouvellement qu'on attendait depuis total war Attila

#####

Correct

#####

Je possède et joue à l'ensemble des TW depuis leur début, je ne recommande pas celui-ci ! 
Manque d'unités rendant les batailles redondantes et une fois de plus, la construction dans les colonies est trop limitée à un nombre restreint de bâtiments avec le classique quatre constructions possibles. Egalement, la diplomatie est un chaos total et ingérable. 
Rien de bien nouveau si ce n'est que celui-ci a été légèrement "cartoonisé". Ce n'est pas le TW sur lequel je passerai plus de 10 heures (centaines sur les précédents), les statistiques de steam actuelles montrent également que ce jeu est  boudé des joueurs.

#####

ENORME!!!

#####

Un chantier compliqué... Et je suis un peu triste d'arriver à ce verdict...

Pour le prix auquel je l'ai payé (1 euro) grâce à Olivier, que je remercie d'ailleurs, véritablement je n'ai pas vraiment de quoi me plaindre. Mais ce serait négliger le fait que d'autres peuvent vouloir y jouer à son prix non réduit. Sans compter les DLC qui sont je trouve un peu cher pour un contenu qui ne varie pas des masse en vérité...

Je pense que de manière générale la licence de Total Wars n'est peut être pas faite pour moi en définitive. Mais ce que je pense surtout, en tant que TRES TRES TRES grand amateur de la romance des trois royaumes justement (ce qui explique que je voulais commencer les Total Wars soit par celui-là, soit par Warhammer dont l'univers m'est connu et que j'apprécie aussi), Total Wars n'est pas fait pour représenter toute la magnificence et la puissance des conflits qui ont eu lieu entre les royaumes combattants de Chine.

Pourquoi ? Je m'explique. Les trois Royaumes, la ROMANCE hein, comme son nom l'indique, c'est avent tout une HISTOIRE, une histoire BIEN PRECISE. Des batailles grandioses, spécifiques, incontournables, très codifiées, entre certaines factions et pas d'autres, avec des tactiques clés qui ont fait basculer le destin des conflits. Qu'y a t'il de tout ceci dans Total Wars ? Et bien... Rien en fait, ou presque. Et non. Pourquoi ? Tout simplement parce-que l'on est lâché sur cette carte de Chine et que dés le début on fait ce que l'on veut... On ne suit absolument pas du tout l'histoire, on la réécrit et j'ai beaucoup BEAUCOUP de mal avec les jeux qui prétendent réécrire l'histoire, surtout une histoire que j'aime particulièrement. Disparues les grandes batailles telles que les Plaines du Wu Zhang, dans cette version, il est probable même qu'elle n'aient pas lieues lors de votre partie...

Le jeu se rattrape un peu en proposant quelques trés trés limitées batailles historiques (comme Chi Bi) et en l'essence c'est réellement la partie la plus plaisante et la plus proche de l'histoire que propose le jeu. Si TWTK avait proposé une succession de batailles emblématiques de ce genre pour chaque faction dans un mode "Campagne bis" mais sans la carte où l'on fait n'importe quoi, j'aurais été moins amer avec le jeu. Mais même là les batailles ne sont pas vraiment intéressantes et rien ne vaut un bon Dynasty Warriors 3 pour représenter l'atmoshère épique de la Romance des Trois Royaumes.

Lors de mes trois parties complètes de 500 tours (pour bien explorer les recoins du jeu), j'ai passé la plus part de mon temps sur la carte tactique en faisant en fait des résolutions automatiques 90% du temps à la manière des Age of Wonders ou des PlanetFall par exemple. Ce jeu est plus un jeu de gestion qu'un jeu de stratégie. Je ne trouve pas les batailles passionnantes... Et je ne trouve pas la gestion de l'empire passionnante non plus... Bien sur c'est fun au début mais on tourne vite en rond en fait. 

Je suis, je pense, encore très marqué par mon expérience de Dynasty Warriors 3 qui demeurera gravé et invariablement la meilleure en ce qui concerne mon plaisir d'explorer l'histoire de la romance des trois royaumes. Des batailles épiques ! Des Stratégies ingénieuses ! C'est ça l'esprit de la romance ! Pas cette carte où l'on fait tout ce qu'on veut, sauf respecter l'histoire en fait... Il est possible que j'apprécie plus mon expérience sur Total Wars Warhammer si je me le prend un jour, car il s'agit d'un monde fantastique, donc moins contraignant, je ne connais pas l'histoire et le déroulé précis des batailles, et surtout, le jeu de figurine originel dont est tiré le jeu vidéo a en vérité, au départ, pour principe de créer des affrontements entre diverses armées de figurines sans vraiment ce soucier d'une éventuelle cohérence narrative... Le fluff finalement viens un peu après la collectionnite et la peinturelurite des jolies figurines pour les aligner sur un champ de bataille improbable contre un ami qui a d'autres figurines. Alors que pour Tree Kingdoms, le fluff c'est l'histoire, c'est ce qu'il y a en tout premier lieu. Et c'est fondamental.

Voila ce qui sera de ma critique de TWTK et je suis un peu triste car j'avais réelement envie d'aimer ce jeu, comme j'aime beaucoup la romance des trois royaumes, mais ce n'est pas le cas. Je garde une expérience moyenne du jeu qui, pour moi, n'aura pas su représenter correctement ce qu'était réellement la romance des trois royaumes. mais je suppose que pour un fan du concept "Total Wars" et de la réécriture d'histoire... Cet opus est tout a fait acceptable.

#####

trop bien la fleme de dire pourquoi

#####

bien

#####

Tres bon jeu

#####

Good game

#####

.

#####

Comme d'habitude la licence Total war me déçois pas les nouvelles fonction de game play sont terrible

#####

Après plusieurs opus historiques vraiment moyens ou totalement mauvais (Salut Britannia) on découvre enfin un excellent jeu historique dans le style Total War par excellence tant attendue par les fans.
Le choix entre un mode romancé et historique est très appréciable surtout vu la période historique et à vrai dire je vais plutôt parler des points négatifs car cela ira beaucoup plus vite.
Un problème se situe au niveau de l'IA, le mode bataille nocturne qui est presque utilisable à volonté est extrêmement énervant et l'IA en abuse vraiment.
On ressent un véritable travail même dans les plus petits détails qui permet à l'équipe historique de redorer son nom, par contre le menu des constructions et des technologies est à éclaircir, au bout de plusieurs heures de jeu on ne s'y intéresse plus tellement, le nombre et surtout le peu d'importance des technologies parfois importent peu à la vitalité de la faction.
En effet les technologies ont un rôle beaucoup moins important que dans un Civilization par exemple, après cela est normale mais le problème est qu'on s'en désintéresse au bout d'un moment.

Voilà les seules rares points "négatifs" du jeu, autant dire que Creative Assembly a réalisé un chef-d'oeuvre que je vous recommande sans hésiter.

#####

Un très bon jeu malgré les nombreux DLC

#####

Très très grosse déception. Je joue à Total War depuis le tout 1er jeu et franchement je ne comprends pas comment cet opus peut avoir autant d'avis positifs. Oui les graphismes sont beaux mais ça ne suffit pas. Les vieilles recettes sont là oui, mais dénaturées au point de lasser. L'interface est contre-intuitive. Les graphismes sont limite fusion entre Warhammer et cinéma pseudo-historique mainstream. Or, la force des Total War c'était l'immersion; là on se sent clairement dans un jeu fait pour capter un marché gigantesque mais l'immersion est de zéro. On ne se sent pas en Chine sur la période, on pourrait tout aussi bien être sur Mars ou dans un pays imaginaire. J'ai essayé de me forcer à l'aimer en m'obligeant à y jouer et puis basta, retour à Attila, Rome II, Shogun II, Napoleon voire Empire. Il ne m'était jamais arrivé jusqu'ici de mettre un Total War direct au placard. C'est fait en ce qui me concerne (mais il faut pourtant croire que ce truc plaît à beaucoup).

#####

Je joue depuis Rome I, triste à dire mais c'est mon pire total war alors que je suis un grand fan de la période 3 royaumes. Je le trouve trop brouillon, les combats sont chiant et on a l'impression d'un retour en arrière coté graphique. Tant pis, on verra au suivant.

Note : Ah et c'est toujours un plaisir d'entendre les prononciations des noms à la française.

#####

Jeu excellent sur le fond et la forme. Cependant à l'instar de beaucoup de jeux de l'industrie moderne c'est la cata à chaque mise à jour. J'ai payé un jeu et tous les DLC (oui je suis un pigeon) pour perdre toutes mes sauvegardes et ne pas pouvoir y jouer sur cette mise à jour. J'ai joué 400h et n'ai jamais pu finir une campagne car chaque update rend obsolète le sauvegardes précédentes. Je déconseille fortement l'achat de ce jeu, à moins que vous aimiez perdre du temps et de l'argent.

#####

Bonjour depuis la dernière mise à jour le jeu plante de façon aléatoire soit un pleine bataille ou alors dernièrement impossible de charger une des 3 sauvegardes de ma dernière partie ça plante au chargement .

ça fais plusieurs jours que je recommence mes parties et je me retrouve bloqué à cause de bugs quand ça commence à planter à un moment précis c'est terminé.

POUR MOI C'EST TERMINE LES "TOTAL WAR" QUAND JE VOIS CE JEU NON TERMINE A 45€ C'EST UNE HONTE

#####

Jeu victime de la censure de la RPC. 

1 seul roster et pas d’événement de campagne. (40 Unités dans tous le jeu, pour rappel les sassanides dans attila on autant d’unité)
Cette opus est uniquement destiné au marché chinois. Il y a 2 modes de jeu mais le mod historique est une mauvaise plaisanterie, l’intégralité du jeu tourne autour du mod roman et des personnages Demie Dieux. 

Ce jeu est un énorme gâchis, la période historique est intéressante mais la guerre des trois royaumes ce n’est pas que la chine des hans. Ou sont les Huns , les namnang, Xiambei wuhuan etc. ?
Ce jeu va faire très mal à la licence....



#####

soyons honnête, ce jeu ne veut pas ses 60 euros. Niveau graphique, je le trouve moyen comparé aux deux dernier total war. Les graphiques ne sont pas plus beaux qu'un total war rome 2, et je n'éxagére pas. Ce qui m'a aussi déçus, ce sont les mouvements des unités, pas très réalistes. Autant je prends plaisir à zoomer sur les batailles dans tous les autres total war, autant ici, ben je ne ressents pas le même plaisir. Niveau unité, elles se ressemblent toutes d'un camp à un autre. Mise à part des unités spéciales, ben la troupe de base est identique, quel que soit la faction que l'on prenne. Niveau vue d'ensemble des batailles, pareil, autant les autres total war offre une visibilité de qualité, autant ici, ben on n'a du mal à entrer à l'intérieur des batailles. Bref, ce que l'on attendait comme la révolution total war n'en est pas une, je retourne jouer à rome 2 !

#####

total bugs

#####

Veuillez décrire ce que vous avez aimé ou n'avez pas aimé à propos de ce produit.

#####

top comme d'hab !

#####



#####

bon jeu

#####

MESSAGE AUX DEVS : On voit qu'il y a eu une volonté d'innover et de renouveler le genre dans cet opus. Malheureusement cela est resté superficiel et bridé. Vous vous êtes jusqu'ici appuyer sur une fan base durement construite au cours des dèrnières décénies, sur la hype tirés d'autres univers comme warhammer (que vous avez surement payé au prix fort), un moteur graphique et un gameplay qui ont très bien marcher jusque là, mais pour quels résultats. Malgré tous ces investissements on sent le lent mais réel déclin de la saga Total War. 

Il est temps de sortir de votre zone de confort. De mettre l'argent là ou cela est vraiment nécessaire, un moteur graphique revu ferait du bien, et surtout... surtout... revoir les mécaniques du jeu. Le mode bataille qui permet au joueur de battre l'IA à 2 contre 1 n'a pas changer depuis presque 20 ans : - je fixe - je déborde, terminé. Il est temps d'implémenter de nouvelle mécanique, des éclaireurs, des lignes de ravitaillement réalistes, bref retranscrire la complexité de l'art de la guerre. Pour cela il faudra peut être entrer de plein pieds dans le monde multijoueurs et peut être explorer les affres de la guerre moderne. C'est triste à dire et c'est surement par ce que j'ai vieilli mais aujourd'hui j'éprouve plus d'intérêt à jouer à Hearts of Iron qu'à Total War. à bon entendeur salut !

#####

Le jeu est superbe , un gamepaly qui change des autres total war , enfin une diplomatie qui apporte un réel impact a votre campagne.. 

Cela dis , plusieurs defaut ; Des bug , des freeze et des lags  dans le jeu en mode coopérations. Impossible de jouer avec votre ami sans que le jeu ne  lag et pourtant nous avons la fibres et un pc gamer récent.

#####

La série des total war est de pire en pire. Cet opus est illisible, les interfaces et indications sont très mal foutus, on ne comprend rien, les campagnes n'ont aucun intéret, les combats sont mous , poussifs et les unités pourraient toutes etres les mêmes ca ne changerait rien.
Le pire c'est la laideur de l'ensemble

#####

Loin des attentes d'un Total War en 2020

#####

jsp

#####

top

#####

de la balle

#####

top

#####

A simply awesome Total War game ! !!!

#####

LE RETOUR DES VAINQUEURS ! JE SENS L'ODEUR DU FOYER ! LA CHINE A BESOIN DE MOI !
Si vous êtes capable de supporter une VF plus surjouée que toutes les comédies musicales de Broadway et les pièces du théâtre du Châtelet réunies,

Si vous aimez les Total War au point de tous les achetez... OU si au contraire, vous n'avez jamais joué à un Total War et que vous détestez Warhammer. Ce jeu est pour vous !

Une carte gigantesque, des généraux puissants, des combats époustouflants, une campagne capable de vous tenir en haleine jusqu'au bout avec un système de diplomatie aux retournements plus qu'inattendus...

Enfin, si vous n'avez pas joué à d'autres Total War... C'est plutôt une sorte de bon best-of qui n'apporte qu'assez peu de nouveautés : les duels sont moins épiques que dans TW Warhammer (qui n'a pas de mode duel), la diplomatie est pompée sur TW Shogun 2 avec un retournement très prévisible si vous avez joué à Shogun 2. 

C'est un bon jeu pour découvrir Total War, si on n'aime pas Warhammer, mais pas une grosse révolution...

#####

Meilleur TW historique !!!!

#####

Je ne laisse jamais de commentaires d'habitudes mais j'ai un bug depuis une mise à jour, lorsque je passe ma souris sur une unité ennemie en bataille, il y a une sorte de flash qui se produit, c'est hyper gênant, littéralement impossible de jouer et hyper vexant d'avoir payé 50 balles pour ça. J'ai envoyé un mail à CA il y a déjà plusieurs semaines et je n'ai eu aucune réponse. Bref, je relance le jeu de temps en temps pour voir si le problème n'est pas réglé... je suis vraiment déçu surtout que je n'avais pas acheter les warhamer qui ne m'intéresse pas... 'fin bref, commentaire de rageux mais j'en ai rien à foutre.

#####

Les samouraïs de la muraille de Chine, font du karaté

#####



#####

good

#####

LOURD

#####

Pas très ouff sincèrement, TRÈS DÉÇUS du jeu, je m'attendais a mieux, et dire que j'avais payer 80 balle le jeu...

#####

Fan des total war j'ai joué à tous les opus depuis Mediéval 2 et je n'ai jamais été déçu. Mais pour la première fois celui ci est une énorme déception. 
Tout d'abord c'est bordélique et redondant au possible. Des tas de trucs qui ne servent pas à grand chose si ce n'est donner un coté RP. Comme les relations d'amitiés (ou pas) entre les personnages. Ou les multiples objets et armures des généraux. 
C'est déjà pénible à gérer en début de partie, mais quand on se retrouve en milieu de jeu à micro-gérer une cinquantaine de personnes ça devient vraiment lourdingue. On passe plus de temps sur ça que sur l'aspect stratégique et tactique.
Quand aux codes couleurs et limitation à 6 régiments par général (ce qui oblige à avoir trois généraux pour une armée complète). Là encore ça ne fait que rendre la gestion toujours plus lourde. Le plus débile étant que si un des généraux meurt (combat ou vieillesse) et que vous n'avez personne pour le remplacer, c'est tout votre régiment qui est dissout.
Les cartes de batailles sont 9 fois sur 10 trop sombres et le filtre romance n'améliore pas beaucoup les choses si ce n'est de saturer les couleurs (l'herbe qui devient vert fluo par exemple).
L'interface en campagne est brouillonne et comble de l'absurdité, on ne peut plus baisser l'interface des unités en bataille. Celle ci étant en plus de très grosse dimension elle masque tout le bas de l'écran, ce qui n'est vraiment pas pratique. Dans tous les total war on pouvait baisser cette interface tout en gardant les vignettes d'infos sur les unités. Qu'est-ce qui a pris à CA d'enlever cette option ?
Malgré tous ces inconvénients et ces erreurs d'ergonomie j'ai persisté. J'ai fini par assimiler les différents mécanismes et je commençais à m'amuser. Sauf que les premiers bugs flagrants ont commencés à m'agacer passé les 200 tours.

Voici quelques exemples :

L'IA attaque une de mes villes niveau 10 avec deux armées. J'ai une armée full + la garnison pour la défendre. Je résiste bien, il n'arrive pratiquement pas à pénétrer à l'intérieur et ne capture donc pas de points stratégiques. Quand à moi, il me reste près de la moitié de mon armée encore vivante et avec un bon moral.
Pourtant, brusquement, la bataille se termine et on m'annonce que j'ai fait une défaite valeureuse.
Non seulement je perds la ville, mais toute mon armée est décimée sans aucune raison.

Deuxième bug : J'affronte une armée, elle déroute, j'ai gagné. Je tue avec un de mes généraux à cheval les derniers survivants qui s'enfuient. Je surveille ce général tout le long et je sais donc qu'il est bien vivant vu que j'ai le nez dessus au zoom maximum jusqu'à la fin. Pourtant une fois la bataille terminée on m'annonce la mort en combat de ce général. 

Et un dernier pour la route : 

Je capture une ville de l'IA et je constate qu'elle a construit trois fois le même bâtiment (de la même catégorie). Chose impossible en tant que joueur humain. C'est vraiment n'importe quoi.

Et des trucs comme ça j'en ai vu des dizaines.

C'est pas possible, ça ne doit pas être la même équipe qui a fait ce total war. On dirait un jeu bas de gamme fait à la vas vite comme les total war saga. Heureusement qu'il reste warhammer pour redorer un peu le blason de CA. Parce que entre les total war saga et ce three kingdoms on va de déceptions en déceptions.

Je vais encore insister sur certains points ridicules. 

Vous êtes un des royaumes le plus puissant et le plus grand de la Chine. Vous gagnez une fortune et vous avez des tonnes de nourriture. Mais vous ne pouvez pas faire d'autres armées car vous n'avez plus de généraux de dispo. En théorie je peux avoir 18 armées et j'ai largement de quoi les payer. Mais je suis bloqué à 11.
Il faudrait expliquer à CA que dans la réalité on peut nommer un officier général. Ca s'appel la promotion et ça existait dans les premiers total war. Ca ne sera peut-être pas un super général, mais il faut bien quelqu'un pour diriger les hommes de troupes.

Quand à l'impossibilité de transférer des unités d'un général à l'autre. Là aussi c'est absurde et ça n'a jamais existé dans aucun total war.

Enfin pour finir, au lieu d'ajouter des fioritures inutiles l'équipe de CA devrait régler des problèmes qui existent depuis plus de 20 ans. Comme ces cavaliers qui tournent autour d'un régiment en déroute et qui mettent des plombes à les tuer. Le plus comique étant quand il ne reste plus qu'un seul homme et que 40 cavaliers lui tournent autour sans pouvoir le tuer rapidement. Jamais je ne rencontre ce genre de problèmes avec des jeux comme mount and blade. 

Sur ce je retourne sur Warhammer et même sur Atilla ou Rome 2. Les unités sont peut-être moins belles mais au moins le jeu est clair, propre, et cohérent.



 



#####

très bon total war historiques

#####

Bon jeu

#####

Très bon jeu, franchement 9/10 j'aurais bien mis 10 mais il n'y a pas assez de waifus à mon goûts à part la chef des bandits.

#####

I played almost all the total war, and it's the first time that almost one year that this game came out and there is still so so many bugs reported ! Right now it is just impossible to begin a game for a lot of players, and not only because game crash for a lot of them, like for me it is not happening. But many bugs can happen during the campaign and you can found yourself stuck during your campaign after many hours of game because of bugs. fortunetly for me they are happenings at the beggining of the campaign make it just impossobly to play (economy).
The game could be awesome without that.

#####

Les points positifs :

-Graphisme très joli

Les points négatifs : 

-Talent des généraux je trouve assez brouillon 
-Pas de bataille navale mais bon je suppose que SEGA ont arrêter ça depuis la bouse sur shogun2
-L'IA a toujours les mêmes problèmes depuis 9ans : Triche (je m'explique)

1)Construit 4 armée PUISSANTE attention pas des unités de merde et tout ça en 10/20 tour max

2)Construit des batiments sans forcément avoir les ressources qui nécessitent la construction

3)S'étend rapidement sans conséquence/L'ordre public l'ia s'en fou (comme d'habitude) 

bref je vais pas continuer mais je dirais juste une chose quand vous sortez un jeu testez le ! Ou virer ceux que vous embaucher et qui voyent rien de négatif DEPUIS 9ANS !!!!!!!!!!!!!!!!!!



#####

Ce jeu pourrait être l'un des meilleurs de la saga total war , malheureusement le système de recrutement est emmerdant plus qu'autre chose , les unités ne sont pas très intéressante rendant le jeu lassant pour ma part.

#####

Unplayble multiplayer. Tons of hacks. Unbalanced. They failed the hero system. 
Unlucky, cause the game has a great potential.

#####

Il y a vraiment un manque de variété d'unités et moi, ça me bloque pour y jouer. Faut vraiment accrocher à tout ce qui est histoire chinoise.

#####

Total War Three Kingdoms qui se déroule dans l’antiquité tardive chinoise. C’est une période que j’aime bien car elle correspond à la fin de la dynastie Han, qui a uni la Chine il y a plus de 3 siècles avant les évènements du jeu. Cependant, malgré des qualités claires, il y a de nombreux défauts qui me déplaise. J’ai fini par jeter l’éponge. 

Les grands points positifs sont :
- Système de campagne au tour par tour. On peut gérer toute ses régions (ville/capitale et ses commanderies/villages) et choisir les bâtiments à construire pour démultiplier sa puissance économique et recruter des soldats.
- Des batailles en temps réel à diriger soi-même. On peut diriger ses armées sur le champ de bataille en tant commandant en chef. Avec le système de héros, il y a facilement moyen de vaincre des centaines voire des milliers de combattants avec 3 héros bien développés. 
- La diplomatie a été largement améliorer. Avoir des alliés est non seulement utile mais aussi indispensable pour réussir, surtout au début. Les liens entre les factions se forment grâce a des traits communs et non plus des dons d’argents. L’IA n’est plus aussi mauvaise qu’avant !
- Un système de compétence et de traits diversifiés pour les généraux. Chaque général-Héro a son domaine d’expertise : stratège, sentinelle, champion… tout en ayant ses propres traits personnels.
- Le système de liens/répulsions entre les personnages est bien conçue malgré des pénalités occasionnelles qui peuvent nuire à la partie (comme le fait de perdre beaucoup d’homme, c’est inhérent à tous les Total War).
- Beaucoup de gens se plaignent des graphismes et d’autres les trouvent beaux. La réalité est plus complexe. Le jeu comporte des graphismes de qualités différentes dans 3 domaines. J’ai testé plusieurs niveaux de détails, faible à ultra. Le 1er est celui de l’environnement de la carte de campagne, les graphismes sont beaux mais sans plus, ce n’est pas de la haute résolution surtout pour la neige. Le 2eme domaine graphique est celui de l’environnement des batailles en temps réel (arbres, bâtiments…), lui est en haute résolution. Le 3eme est celui des unités militaires, héros… qui n’est pas n’ont plus en haute résolution. Cela crée un décalage assez marquant et parfois gênant pour certains d’entre nous. C’est mon cas même si j’arrive à m’y habituer avec des mods… 

Les points négatifs :
- Les campagnes finissent par s’éterniser. Les factions sont de puissances équivalentes et créer de alliances. Déclarer la guerre à l’un c’est déclarer la guerre à tous le monde ou presque ! Plus il y a de villes et de villages, plus on passe de temps gérer l’économie de l’Etat. Passer une heure à gérer l’économie pour un tour ça devient vraiment pénible, pire que dans Rome II !
- Attrape-moi si tu peux ! Les armées ennemies en infériorité numérique fuit devant les nôtres. Ça devient le jeu du chat et de la souris régulièrement et c’est insupportable.
- Tous les combats tournent autour des héros du jeu, à la limite, les soldats sont inutiles. Et c’est celui qui a le héros le plus puissant qui gagne (donc si on n’a pas les héros les plus puissants du jeu, c’est cuit pour la partie)
- les soldats ont des statistiques complètements inadaptés puisque les paysans enrôlés peuvent quasiment rivaliser avec la garde impériale sur un champs de bataille ! D’ailleurs à propos d’équilibrage, les tours défensives sont tellement pétés qu’elles éliminent 1000 hommes en 2 min quand on attaque une ville. Une purge, même en mode Romance. Celui qui détient une ville fortifier est tranquille. Par contre quand c’est toi qui attaques…
- plus de 4000/5000 soldats sur un champ de bataille fait ramer mon PC (et ce n’ai pas ma config). Optimisation 0 ! Ça ruine le jeu en mode histoire.
- Les systèmes politiques et d’espionnages sont obscurs ! Ça devient tellement complexe et coûteux qu’on tente le minimum de temps à autre voire rien du tout ! 
- Les unités sont assez peu diversifiés dans le jeu de base. En fait, ce sont presque toujours les même d’une faction à l’autre. 
- Le mode histoire est une blague. Tout dans ce jeu, tout a été conçue pour tourner autour des héros, or quand on les met au second plan, on voit clairement que le jeu n’est pas équilibré pour ça. Et il devient une purge…
- L’arbre des technologies est bancal. Les points de recherches sont fixés pour la partie ! Du coup c’est rapide au début mais ça devient trop lent pour les derniers. Ces idioties peuvent faire perdre une partie !  
- Heureusement qu’il y a des mods pour compenser tous les problèmes (tours défensives, héros, graphismes…). Le problème, c’est quand on est obligé de modder son jeu à mort pour le rendre jouable, ça devient n’importe quoi ! En plus, ça augmente l’instabilité et ça cause des bugs et des crashs à tout bout de champs !
- Encore une politique de DLC à rallonge.

Le jeu était prometteur et avait de bonnes idées mais ce n’est pas possible d’y jouer sans que je me prenne la tête. Et je ne me vois pas acheté toute une série de DLC pour un jeu comme ça, même s’ils peuvent résoudre en partie les problèmes que j’ai listé. Je laisse tomber. Je ne recommande pas du tout ce jeu.


#####

trop d info bulles a l ecran; la series devrais revenir aux basiques qui on fait son succes c est un wargamme pas un jeu de gestion ;bien meilleur est shogun ou rome 2 ou atilla et napoleon avec de plus beux graphisme et pas toute cette micro gestion :

#####

un total war qui change malgré une mauvaise optimisation

#####

Les combats j'aurais rien eu a redire si les unités ennemis n'avait pas le droit d'être complétement invisible juste en se tenant immobile au milieux d'une plaine cela empêche toute stratégie et empéche de gagner certaines batailles

#####

habitué des total wars, j'ai rien compris, pas de tuto, rien pour expliquer le fonctionnement;;;

#####

C'est bien le jeu lol, on peut taper des chinois et ensuite les mettre en esclavage. Et puis comme on des chinois qui tapent d'autres chinois bah on peut pas être raciste.

#####

Ce jeu est exeptionelle et addictif, ça fait trois jour que je me couche beaucoup trop tard à cause de ce jeu.

#####

.


#####

trop brouillon

#####

Super Jeux


#####

Le meilleur de tout les total war
La carte superbe
Les personnages
Les équipements
etc
tout est excellent

ps : un point positif, CA effectue un suivi de son jeu régulièrement afin de corriger les bugs, ce qui est indispensable.

#####

jeu super mais trop de problème car il crash trop cela gâche le jeu

#####

Après un court moment je peux affirmer que c'est un des meilleurs Total War (meilleures mécaniques de loin et bonne ambiance).

#####

zgang bruuuu skuskuskuuuuuuurt

#####

cool

#####

Pas d'actions, peu de combats, des progressions linéaires : on s'ennuie  ... rien à voir avec Warhammer II !

#####

Les graphismes sont bien et le jeu est plutôt innovent.

Néanmoins la rejouabilité est terriblement nulle, au bout de qques heures de jeu on a fait le tour

#####

pck c grav bien en vrai

#####

encore de très nombreux bugs. Une ergonomie des menus douteuse et pas du tout intuitive. le système de recrutement qui pourrait être sympa s'il fallait pas passer deux heures pour comparer les unités de chaque général: l'optimisation des unités c'est sympa mais pas avec ce système. 
Quand on nous déclare la guerre aucun message ne s'affiche pas!!! Il faut aller chercher entre les trop nombreux messages sur le coté entre une construction et l'acquisition d'un objet.
Dommage de ne pas avoir repris les menus des anciens jeu qui étaient mieux, mais sinon pour un fan de total war le jeu reste sympa même si un peu lent. 
Et toujours trop de DLC payant sans amélioration de se qui ne va pas.

#####

oi

#####

Fan de Britania vous serez ravis, vous allez payer 60€ pour quasiment le même jeu mais avec de nouveaux skin.
Gestion inexistante, diplomatie ennuyeuse et combats soporifiques et répétitifs. Je n'ai que 11h de jeu car je n'en pouvait plus... je me suis forcé à jouer dès le deuxième combat. Au final je laissais l'ia gérer les combats. Or le coeur d'un total war c'est ses combats tactiques et épiques... on a perdu les deux, il faut lancer l'alerte enlèvement.

Bref la série Total c'est avant tout la mise en place d'une stratégie pour conquérir le monde sur la map globale et des combats tactiques et épiques opposants des milliers d'unités. La gestion qui nous permettait une petite coupure entre chaque bataille est très simplifié et avec peu d'intérêt.

La diplomatie, l'IA est bête, mais enfin une amélioration!!! Il aura fallut 10ans? C'est pauvre, pas d'espion pour améliorer les connaissances que l'on peut avoir sur les autres factions et débloquer d'autres possibilités... un bel effort mais en dix ans la concurrence à fait mieux.

Les combats: Je fonce dans le tas et la cavalerie déborde sur les ailes et nettoie les archers avant frapper le dos de l'ennemi... aucun intérêt de faire autre chose, l'IA applique en permanence la  même tactique. Jamais elle utilise des reliefs, forêt, par de séparation de leurs unités pour essayer de nous déborder et pire pas de map où il faut traverser un pont ou une rivière à gué, les map sont des clones.
Les combats sont rapide non pas parce que les affrontements sont rapides, mais parce que les unités courent sans s'essouffler et l'ia choisit la même tactique = on s'ennuie.  

Attendez les soldes et prenez une clef sur un site pas chère. 30€ maxi

#####

wullah c 1 bon je

#####

trop de bugggggggggggg


#####

.

#####

Le meilleur total war depuis un moment.

#####

Bien mais pas top !

#####

Un Total War qui s'impose comme une nouveauté de cette exceptionnelle licence. Il dépoussière une mécanique de jeu devenue quelque peu obsolète depuis Rome 2. Quel plaisir de pouvoir me livrer à de nouvelles parties passionnées sur ce qui sembles être une nouvelle pépite de Creative Assembly. Ce jeu fait à la fois mon bonheur, mais également celui de ma salope de Général

#####

Graphisms are old and weird, but a great TW overall

#####

éviter ce jeu si un mauvais équilibrage vous rend malade, à voir pour la suite avec de futur patch.

#####

Enfin un total war un peu bien conçue après tant d’année.

Pour tous ceux qui aime la stratégie au sens large et pas uniquement sur le champ de bataille.

Points positifs :

Beaucoup de chose à gérer tant au niveau et choix de construction, de recherches technologiques, commerciale, administrative etc. 

Personnalité et affinité des différents personnages à bien étudier avant recrutement ou affectation à un poste en fonction de plein de renseignement facilement accessible.

Diplomatie bien pensée, riche et qui prend une réelle dimension.
Possibilité de trouver facilement quel accord il est possible de faire, avec qui et comment via le « Marché rapide »

Système de provision mieux pensé que dans « throne of britania »

Tellement de facteurs réalistes à prendre en compte que l’on doit enfin être un bon stratège sur le terrain pour gagner une bataille, notamment utiliser le brouillard de guerre, les zones de camouflage, le terrain dans sa globalité et aussi la météo qui influe beaucoup le terrain donc notre vitesse de déplacement et fatigue. 

Carte de campagne jolie avec animation diffèrent en fonction des bâtiments et intuitive.

Gameplay globale et interface campagne et bataille bien pensée et intuitive.

Charge cavalerie qui prend tout son sens.

Possibilité de jouer en mode romance comme pour les Warhammer ou les personnages sont surpuissant ou mode histoire (ou réel) où le personnage est accompagné de gardes du corps et qui n’est pas surhumain, privilégiant ainsi la stratégie (comme dans les bon anciens opus)

les régiments et armées peuvent être renvoyé dans leur foyer pour économiser en temps de paix puis être rappelé si nécessaire moyennant une somme pouvant dégraisser en fonction des recherches et infrastructures

les régiments composant l'armée peuvent se séparer pour former des mini armées.
le conseil de factions fait des propositions intuitives et lui donne un réel intérêt contrairement à avant.
Sûrement beaucoup d’autres points positifs que j’oublie tellement il y en a…
Points négatifs:

le nombre d'accord commercial et d'administrateurs est limité de façon illogique, trop réduit au départ, il augmente un peu (pas assez) en fonction du statut du dirigeant et des recherches scientifiques...
impossible de booster les recherches scientifiques soit via des infrastructure soit via des subventions...ce qui donnerait une vraie et meilleure dimension à la gestion de son empire.
les unités à pouvoir être recrutées dépendent du général de régiment donc avec 3 généraux par armée, impossible de diversifier convenablement notre armée... 
impossible d'enregistrer une formation afin de ne pas avoir a replacer les unités a chaque bataille.
on finit par vite se lasser, le jeu devient vite répétitif et tend vers l'abération  quand les vassaux jusque la super satisfait et loyaux virent d'un coup au mécontent et rebelle...
mis a part quelques généraux legendaires, tous les autres se ressemblent...c'est frustrant d'avoir plein de jumeaux dans ses armées...
la cavalerie s'entête à restée en mêlé plutôt que de faire automatiquement des charges répétées...ce qui est son rôle...

encore une fois, les restriction devrait être logique! basé sur l'argent, la nourriture et le nombre d'habitant !! comme rome 1 ce qui nous pousse a limiter au max les pertes durant les batailles pour garder ou agrandire une armée mais aussi pour agrandire et ameliorer les provinces.
le recrutement devrait continuer à se faire nimporte ou mais comme dans wharammer 1 c'est a dire avec le déplacement des unités la ou elle sont "produite" jusqu'à l'armée recruteur. (possibilité de les intercepter donc)
PAS de garnison imposée mais la possibilité d'en faire soit même sans général et selon nos choix d'unitées.
la possibilités de donner des ordres précis a nos vassaux sur carte de campagne comme sur champs de batailles.
(comme si c'était nos propres unitées car ces vassaux n'en font qu'à leur tête ce qui n'est pas logique) 

 01/11/21

le dlc turban jaune  ajoute à ces factions rebelles des unités immortel (les porteurs de paix des turbans jaunes) censé être des unités bas de gamme, ils envoient valser, comme dans une explosion, tout un régiment avec un seul coup de hache. les flèches ne les touchent pas. Mes unités se font décimer par des archers amateurs alors que mes archers ou arbalètes d'élites ne font quasi aucun mort dans les rangs ennemies. les citées deviennent incontrôlable et toujours rebelle quelque soit les structures construites ou les traits du chef...

#####

Superbe

#####

Le meilleur Total War sortit à ce jour, clairement, mais le plus difficile, attention.

Les + 

-Diplomatie présente et obligatoire comme jamais auparavant.
-Carte de campagne magnifique
-L'histoire des 3 royaumes qui se marie parfaitement avec l'univers Total War.
-Optimisation en 1080p plus que convenable.
-Déroulement de la partie progressive et correctement amenée avec une bonne durée de vie
-Chaque héros on des manière de jouer différente (Cao Cao va avoir une faculté spéciale et propre à lui seul en diplomatie à pouvoir monter les autres seigneur les un contre les autres par exemple)
-Système de monter en puissance avec les titre "Duc" "Empereur" etc... pour au final vous retrouver qu'a 3 sur la carte à vous livrer une dernière guerre pour le contrôle total de la Chine.

Les - 

-Optimisation en 4K très moyenne
-Pas mal de bug énervant (Yuan Shao qui vassalise systématiquement tout le monde sans difficulté et qui devient un demi dieu au tour 70).
-Trèèèèèès peu d'unités, on est très loin d'un warhammer, mais vraiment.
-Difficile à prendre en main
-IA est parfois bien trop aider, ce qui rends certaine situation un peu improbable, comme un royaume qui te sort 3 armées complète alors que toi avec un royaume 2 fois plus grand tu as du mal à en commencer une deuxième.






#####



#####

Nice comme strategie


#####

Comment une franchise qui avait développé avec tant de précision le coté stratégique des combats dans les Medieval, en arrive à ressortir différents opus n'ayant pour seule différence que l'habillage et l'absence de stratégie...
La gestion des territoire est hyper simplifiée, les unités se ressemblent toutes d'une faction à l'autre, pas de vraie touche amis surtout aucune n'apporte de vraie avantage sur l'adversaire.

#####

full bug

#####

J'aime la bière, les échecs et sa grand-mère

#####

Après avoir passé 20 heure sur la Campagne et l'avoir fini en rushant un peu je vais donc dire mon avis,le jeu est excellent voir même l'un des meilleur Total war sans dlc(Car faus pas déconner vue le contenu de Warhammer maintenant dure de faire mieux).Le jeu est pure mixte entre Warhammer(combat,duel,stuff,héros,charisme de héros)et Shogun 2(interaction sociale,ville).C'était le meilleur mélange possible vue que c'est mes deux préféré cependant il a défaut un peu génant

Le Temps:Alors le temps n'est génant en sois mais le problème c'est que dans certaines faction vous n'avez qu'un seul héros unique et charismatique et dés qu'il meurt de vieillesse c'est un peu comme si la faction était morte pour moi et bordel a la fin de la campagne les trois quart des héros charismatique sont mort de vieillesse.

La nourriture:J'ai toujours eu de la peine avec la nourriture sur les total war mais j'ai l'impression que c'est un gros bordel tout les faction crevais de faim et je pouvais leur faire signer n'importe quoi juste pour du riz.

En vrai je crois que c'est les seuls défault majeures le reste sont des souci des autres total war comme le coup du chat et de la souris ou encore le gars de l'autre coté de la chine qui me déclare la guerre je ne sais quoi.

Je conseille vivement ce total war qui est un vrai vent de fraicheur est pas une daube sans nom comme rome 2 et attila

#####

Jeux qui ne fait que cracher... sur Warhammer aucun soucis en 310H et ici à quasiment chaque bataille qui dure trop longtemps +-30 min.

#####

pour l’instant excellent

#####

Good game

#####

.

#####

Best Total War ever

#####

