[i] [h1]Michien-michien [/h1] [/i] PHOGS, un excellent jeu coop. Le principe : à la manière du dessins animé Michat-Michien (qui parlera aux plus anciens), vous incarnez un chien qui a une tête, une autre tête à la place des fesses, et pas de pattes (un serpent chien à deux têtes ?).

Vous contrôlez donc chaque côté du chien indépendamment (en coop, chacun sa moitié), afin de résoudre des énigmes et avancer dans le jeu.
Au programme : 3 mondes (les rêves, les jeux, et la nourriture) avec [b]des ambiances, identités visuelles et sonores vraiment sympathiques[/b], ainsi que mécaniques de gameplays différents.

[b]Les énigmes et mini-jeux sont très accessibles[/b], l’intérêt du jeu étant de se coordonner pour avancer.
Cela m’a beaucoup fait penser à Biped, que je vous conseille également.

[b] Quelques bugs[/b] mais cela reste très sporadique (un niveau où la synchronisation en multi déconnait, sachant qu’il y a une petite vingtaine de niveaux). Apparemment, des autres évaluations Steam, certains en ont plus souffert que moi, donc je suppose que ça dépend de votre bécane.

[b]En tout cas pour un jeu fait, en comparaison à certains AAA, avec 3 bouts de ficelles, le résultat est là : j’ai juste passé un bon moment, où on n’a pas cherché pas la performance, et je ne lui en demandais pas plus.[/b]

[b][i]Plus de critiques ? ->[url=https://store.steampowered.com/curator/39925920] C'est ici ;)[/url][/i][/b]

#####

Franchement c'était trop bien à faire à 2. On a retrouvé un QI de gosses débiles à jouer avec ces petits chiens

#####

Ce jeu est à la fois terriblement moche. Les chiens siamois attachés par le corps ont un look hyper malsain et me font penser à Genital Jousting. Et la musique est insupportable. Peut-être sympa pour de petits enfants pas trop regardants.
Essayez plutôt Biped dans le genre.

#####

Excellent! J'ai passé un très bon moment sur le jeu avec une amie, le jeu est super mignon, le gameplay très sympa et chaque monde apporte de nouvelles mécaniques, je vous le recommande pour passer un bon moment et vous amusez, nous l'avons fini en 10h

#####

A great game, nice coop system, lovely design. Like it !

#####

Not the game of the year for sure but extremely fun to play with a friend.

#####

Jeu avec une mécanique très compliqué pour les personnes ayant des soucis de diriger deux personnages même attaché entre eux.
Mais dans l'ensemble le jeu est très intéressant, sauf une mécanique du jeu (eau et lumière), en fin de celui-ci, qui n'est pas beaucoup exploité (en espérant un opus suivant si possible en utilisant celle-ci).
Direction artistique très coloré et mignonne, attention le jeu peut faire que c'est un jeu enfantin, mais pas du tout.
C'est un jeu à patounes au propre comme au figuré.

#####

Oui. (à 2)

#####

jeu mignon mini jeu adorable a jouer avec n importe qui que ce soit avec un ami ou un enfant le jeu seras vous satisfaire une durer de vie courte mais on passe comme meme un moment sympathique des univers sympa avec un level design bien travaillez conseil: a jouer en coop seulement le jeu devient tricky si vous voulez jouer

#####

Great fun for couples, wholesome and original game !

#####

Jeu fun !

#####

Malgré quelques bugs, c'est une bonne tranche de fou rire en co-op. ;)

#####

J'ai eu envie d'aimer ce jeu, vraiment, j'ai grandement apprécié les jeux du type overcooked, biped et j'en passe...


Pourtant je ne peux simplement pas.
Et ce pour de simples raisons, mais je vais tout de même lister les points positif et négatifs du jeu : 

POSITIFS (oui avec un S) : 

- Difficultés adaptées à tout âge, vraiment.

- Très convivial, bon enfant adapté en famille (bien que limité à 2 joueurs)

-  Univers très coloré

- Contrôles très simples, jeu immersif.


NEGATIFS : 

- Comblé de bugs, si vous ne suivez pas les directives demandées par le jeu, par exemple vous allez dans l'endroit demandé, revenir en arrière en vous disant "j'ai loupé ce bonus !" Et en sortant, la caméra se perd. Elle va vous téléporter, et si vous avez le malheur de toucher aux joysticks, c'est fini pour vous. Vous devenez INCONTROLABLE(S).

- La difficulté est inexistante, pour vous dire je galère même plus sur un Adibou.
Un exemple ? Il y a un mini-golf la balle se trouve devant vous, le trou tout autant presque en face. Vous pouvez manquer ou ne pas comprendre comment tirer, parce que ce n'est pas important, vous pouvez simplement passer dessus, la pousser avec votre tête ou étirer le corps du chien. Voilà, vous pouvez résoudre presque 50% des énigmes en ne jouant pas sur la mécanique principale du jeu, étirer son corps, et s'agripper en mordant.


Pour moi, un jeu pour lequel vous n'avez aucun besoin de jouer autour des mécaniques principales, et des points clés vendeurs du jeu, c'est un jeu qui manque à ses promesses, un jeu qui vous ment.

Imaginer que dans Adibou l'on vous demande de cliquer à un endroit, ce qui est la mécanique principale d'un point & click mais que le clic ne fonctionne pas.

Voilà, j'espère que vous aurez compris mon ressenti, je vous souhaite un bon amusement sur d'autres jeux.

#####

Au départ, j'étais pour le jeu mais très vite les bugs s'enchaînent et le comble du comble, si vous faites une partie avec un ami et que celui-ci fait les succès sans vous, vous pouvez dire adieu aux vôtres. Là, ça a été la goutte d'eau !
Comment se planter pour un truc pareil ?!

#####

