Bien :

- Changement du gameplay, on peut beaucoup plus taper dans la micro-gestion, notamment la fiscalité 

- ENFIN l'amélioration du nombre de ménages dans les bâtiments, plus besoin d'avoir 75 immeubles pour avoir 2000 habs

- ENFIN une vraie gestion du temps, maintenant c'est des journées et non plus des semaines qui ne veulent rien dire

- ENFIN de gros bâtiments de service, avec des améliorations et une assez bonne gestion de zone géré bon même si pour l'incinération (encore) il faut être déterminer à partir de 100k habs (au moins plus besoin de les foutre tout autour de la ville ptdr)

- La nouvelle façon d'obtenir les choses est beaucoup plus smooth, et les besoins grandissent avec le nombre d'habs et non plus selon les paliers débloqués (ça évite les problèmes de pompiers/santé alors que t'as pas le pognon pour poser directement)

- Une nouvelle façon d'emprunter bien plus réaliste et permissive que le premier

- Le jeu est beau (même s'il faut mettre en pause pour que toutes les textures charge)

- Le nouveau outils de route est très bien (même si quelques améliorations sont encore à faire mais les mods s'en chargeront)

- Les nouvelles zones sont sympas aussi, même si j'ai du mal à saisir comment obtenir de la demande de haute densité malgré mes études sups etc

- Le nouveau système de case est vraiment sympa et on peut difficilement manqué de place
- Les p'tits ajouts présent dans certains anciens DLC sont cool.


- Les nouvelles zones de spécialités sont plus logiques


A revoir :

- Même si apparemment l'ia des voitures à été revu, il reste vraiment pas ouf. Les autoroutes à doubles sens malgré le fait de bien remettre les flêches ben ils continuent à couper la ligne blanche (jaune en l’occurrence mais on s'est compris). Faut casser la route qu'ils prennent pour qu'ils prennent la bonne route bien faite, puis ensuite reconstruire. (lié à l'opti ?)

- Je ne sais pas vous, mais personnellement le lycée je n'ai jamais eu besoin de plus de 1200 places malgré mes 112k habs, bizarre comme bug. (lié à l'opti ?)

- Bordel il faut vraiment revoir le placement des trucs, tout le temps des trucs superposer alors que non, impossible quasiment de poser des bâtiments sur des routes qui tournent légèrement, c'est cool de faire de gros bâtiment mais encore faut-il pouvoir les poser.

- Revoir le système lié aux transports en commun, vraiment pas pratique le fait de devoir poser chaque abris de bus à la main sachant qu'il faut pas se louper sinon ton bus fait 50 allers-retours dans les rues si tu le mets du mauvais côté. Également on perd du détail quant à la gestion des transports : on ne peut plus config le budget truc par truc sauf si je suis aveugle. Aussi rajouter directement dans l'onglet route des routes avec voies tramway, ça serait top. 

- Comment je fais pour avoir des problèmes liés au fait que l'ambulance ne viennent pas chez les gens avec seulement 7 ambulances qui circulent sur 31 (faites en sorte que les autres circulent nan ?) de même pour les corbillards (au moins les gens n'abandonnent plus leur maison pour ça, idem pour les déchets, ou en tous cas ils prennent leur temps.). (lié à l'opti ?)

- Les routes maritimes c'est chiant il faut revoir ça, ou mettre la possibilité de pont à levis (mais compliqué avec les autoroutes).
- Revoir le système de liaison entre ville avec le train, j'ai vu, revu et revu mon réseau de train, jamais trouvé de connexion.

- 0 parcs, il y a 15 à tout péter, aucun moyen d'attirer du tourisme, pour 50€ va encore falloir repasser à la caisse à DLC pour avoir du contenu ?

- Pour les zones de spécialités, un peu du foutage de gueule sur le sol avec le png là. Aussi à refaire l’apparition des objets dedans (de l'herbe à l'arrache, 2 pompes à pétroles perdu au milieu comment ça, etc)

- Ne pas avoir la suppression automatique des bâtiments abandonnées, en ruine et en cendre (au moins les 2 derniers vu la nouvelle gestion des biens)

- Revoir les demandes : ça demande à fond du commerce alors que tous mes commerces se plaignent qu'il n'y a pas assez d'acheteur, par contre pas de demande de résidentiel.

- Évidemment l'opti est vraiment CATASTROPHIQUE : 14 FPS pour 120k habs en moyen pré config avec ryzen 5 5600 et rx 6600 + 16 go ram DDR4 sur SSD, c'est pas une config folle mais je fais tourner cyberpunk ultra (hors rtx) à 80 FPS moddés :') faites un effort rapidement c'est pas normal de sortir un jeu comme ça

- Les parkings sont vrmt useless personne se garent dedans ptdr

EDIT :

- Je ne pige pas les dêchets : j'ai 750 tonnes en capacités de traitement mensuel via les incinérateurs et centre de recyclage, toute ma ville en vert, sachant qu'elle ne produit "que" 272 tonnes de déchets, et pourtant de plus en plus de problèmes, si vous avez des conseils je prends.

Je pense avoir le tour 

Bilan : le jeu reste sympa mais il faut vite corriger toutes ces erreurs notamment l'ia des bagnoles, les demandes, et le problème de l'onglet santé, c'est clairement pour moi les plus urgents (et évidemment l'opti). Le nouveau gameplay est vraiment sympa, on se rapproche plus de la réalité tout en restant casu. Le nouveau outils pour la route est vraiment cool mais quelques améliorations nécessaires tout de même.

#####

Après 77 heures de jeu et une ville de plus de 180.000 habitants, voici l'évaluation que je peux partager avec vous.

I - Un jeu magnifique qui n'est pas fluide

L’expérience de jeu va, à mon avis, vraiment dépendre du PC et des habitudes de confort chaque joueur (A). Malgré une fluidité très mauvaise, le jeu est graphiquement superbe mais gagnerait à présenter un contenu plus varié et une architecture moins quadrillée. (B)

A) L'optimisation n'est pas au rendez-vous ;

Personnellement, le jeu ramait dès son ouverture sur le menu. Après une grande vague d'inquiétude sur la possibilité même d'y jouer, quelques réglages dans les graphismes ont permis de le rendre jouable sur mon PC. Est-ce fluide ? Non. Est-ce gênant pour ma part ? Pas vraiment. C'est certes dommage mais ça ne me gâche pas trop l’expérience de jeu. Je ne suis néanmoins pas un grand consommateur de jeu vidéo de tir à la première personne : de mon côté, le manque de fluidité est  vécu comme une légère gêne plutôt que quelque chose d'insupportable. Tout dépendra de vos habitudes et de vos attentes. J'espère en effet que des progrès seront réalisés au fur et à mesure de l'optimisation du jeu (qui aurait dû, il est vrai, être réalisée avant sa sortie). C'est pour beaucoup un point rédhibitoire qui plombe le jeu. Avec une configuration moins puissante, je pense que je serai très en colère d'avoir un produit qui ne fonctionnerait pas correctement.

B) Un jeu très jolie mais qui ne présente que des villes nord-américaines ;

Graphiquement, il faut être honnête, le jeu est très beau. Les graphismes donnent envie de zoomer et de contempler la ville (les FPS, malheureusement, nous en dissuadent). Il y a un niveau de détail tout à fait incroyable qui, lorsqu'on s'y habitue, nous empêche tout bonnement de retourner sur le cities skylines 1. On regrette toutefois le manque de variété dans les architectures : certes, nous savons que d'autres styles seront implantés dans le jeu, mais le système par tuile et les vides entre les bâtiments dès qu'une route est courbée empêchent véritablement d'avoir une citée "non américaine" où les constructions sont vraiment mitoyennes. Les routes, très américaines aussi, manquent également de variété. Je ne peux pas retrouver mes bonnes vieilles routes européennes où le piéton peut avoir toute sa place. Impossible d'avoir véritablement des zones où la voiture est en retrait. Impossible d'avoir des centres villes à l'allure historique. Tout ressemble à une ville neuve Nord Américaine. C'est dommage d'avoir un jeu visuellement magnifique mais présentant un paysage urbain monotone. 

II - Un gameplay très satisfaisant mais qui peut progresser davantage

A) Des innovations dans les transports qui gagneraient à aller plus loin ;

Concernant le transport, qui est le nerds du jeu, cet opus nous propose des mécaniques tout à fait intéressantes mais sans pour autant résoudre un certains nombre de frustration. Les embouteillages sont beaucoup plus réalistes et rationnels : fini les blocages éternels et les files de voitures : d'une part, la nouvel gestion temporelle structurée sur la journée permet d'avoir des vraies heures de pointes, d'autre part, la nouvelle intelligence artificielle permet d'avoir un comportement des conducteurs plus réaliste. Les nouvelles mécaniques de tracés des routes "voie par voie" est également très agréable et pratique. Cela permet de vraiment personnaliser, d'un point de vue fonctionnel, le réseau routier. On regrettera cependant un manque d'information concernant ces flux : contrairement au premier jeu, impossible de voir route par route la provenance et la destination des usagers qui l'empruntent. Du côté des transports en commun, il y a là aussi un manque cruel d'information. Certes, nous pouvons voir le taux d'utilisation ligne par ligne, mais comment savoir s'il est pertinent de faire une ligne de jour ou une ligne de nuit ? Comment prospecter les meilleurs circuits ? Comment voir l'impacte que nos réseaux de transport ont sur l'utilisation de la voiture individuelle ? Comment savoir véritablement quel pourcentage de la population utilise les transports en commun pour les trajets quotidien ? Ma ville comporte 180 000 habitants et tout du long, l'outil permettant de visualiser le niveau du trafic m'indique que mon réseau répond à hauteur de 60% de la demande de circulation. Quelque soit la densité de mes transports en commun ou de la réalisation de grands travaux pour créer de nouveaux axes autoroutiers ou résoudre des problèmes locaux de gestion du trafic, mon réseau affiche toujours un niveau de 60%. Ni plus, ni moins. Il y a parfois la sensation qu'investir du temps dans l'optimisation du réseau routier ou de transport en commun n'a aucune incidence sur le trafic.

B) Une gestion toujours aussi agréable mais parfois énigmatique et pauvre

Les mécaniques du jeu sont toujours aussi agréables, notamment la gestion des différents services. Les nouvelles mécaniques autour des flux de consommation d'eau et d'électricité sont vraiment innovantes, simples à comprendre et satisfaisantes à mettre en place. La possibilité d'affecter des services à certains quartiers permet de donner une nouvelle dimension à la gestion locale. La gestion fiscale permet d'être très précis en variant le niveau des impôts, voire même en permettant le subventionnement, secteur par secteur. Cette gestion fine et le suivi des productions sectorielles manquent cependant de la possibilité de voir l'impact de ses choix sur les différentes productions. Je présente une forte importation de plats industriels, je subventionne en conséquence le secteur à hauteur de 10% : de combien mon déficit commercial va-t-il se résorber ? de combien la production locale de plats industriels va-t-il augmenter ? Difficile de le savoir. Le jeu fourni un tas d'informations mais ne donne pas les outils permettant de les apprécier correctement. Finalement, le jeu donne la sensation que ces informations sont des gadgets et que, déficit commercial ou pas, ça ne changera rien à notre économie ni à notre ville. Et puis parfois on ne comprends tout simplement pas ce qu'il se passe. Pourquoi ma ville est remplie d'ordure alors que mes capacités d'incinération sont supérieures à la production de déchet ? Pourquoi, lorsque je détruit et reconstruit à l'identique mes incinérateurs, le problème disparaît sans plus jamais réapparaître ?
On regrette également de perdre notre DLC sur les industries, ou bien que nous ne puissions pas avoir de véritable champs agricoles (en ayant des parodies de fermes dont l'implantation n'est même pas à notre main, obérant toute possibilité d'avoir un vrai paysage rural). Les possibilités industrielles sont très limitées et à part zoner des tuiles en jaune, on ne peut pas vraiment avoir une spécificité économique ou une gestion intéressante de cet aspect.

--- CONCLUSION ---

Somme toute, nous avons un jeu très jolie et très agréable mais qui manque d'optimisation et de variété. Cet opus apporte de véritables nouveautés et est un vrai plaisir. Il comporte cependant de vraies marges de progression qui pourraient le rendre meilleur. Outre les problèmes de fluidités qui soulèvent des colères légitimes et qui est, à vrai dire, le vrai point noir de ce jeu, provoquant des réactions hostiles tout à fait justifiables, il reste toutefois le meilleur cities builders qui existe à ce jour. C'est précisément parce qu'il est le meilleur qu'il soulève des attentes supérieures à ce qu'il peut fournir, pouvant nourrir une forme de frustration chez certains joueurs. Pour celles et ceux qui aiment ce type de jeu vidéo et qui disposent d'un matériel informatique assez robuste, je ne peux que conseiller de l'acheter. En revanche, en effet, il est difficile de conseiller l'achat d'un jeu qui n'est pas optimisé et qui pourrait ne pas fonctionner convenablement sur les machines de certains joueurs.

#####

Entre espoirs de maire et désillusions techniques

Après avoir trépigné d'impatience à l'idée de construire la mégapole de mes rêves dans "Cities: Skylines 2", le lancement du jeu a été un moment d'excitation teinté d'anticipation. Le précédent opus m'avait laissé avec l'envie de voir des améliorations et des nouveautés. Le gameplay, pierre angulaire de l'expérience, tient ses promesses avec des mécaniques fluides et intuitives, ce qui est un point positif non négligeable pour tout gestionnaire urbain en herbe.

Niveau graphisme, le verdict est plus mitigé. Si l'on peut dire que le rendu est correct, le souffle de l'émerveillement n'a pas été au rendez-vous. Peut-être mes attentes étaient-elles trop élevées, mais je m'attendais à une évolution plus marquante, à des paysages urbains à couper le souffle et à des détails à la pointe de la technologie actuelle.

Cependant, là où le bât blesse réellement, c'est dans l'optimisation du jeu. Sur le papier, ma configuration est plus que capable de gérer des jeux de dernière génération, mais "Cities: Skylines 2" semble mettre à genoux même les colosses de silicium. Les FPS, ces doux indicateurs de fluidité, chutent lamentablement à mesure que la population de ma ville augmente. La balade dans ma ville de 40 000 habitants est moins une promenade qu'un parcours d'obstacles ponctué de ralentissements.

Et pour ne rien arranger, la stabilité du jeu est comparable à celle d'une métropole en pleine crise de logement : précaire. Les crashes répétitifs sont le talon d'Achille de l'expérience, me forçant à conseiller l'activation de la sauvegarde automatique comme mesure de précaution élémentaire.

Au final, je me retrouve maire d'une ville virtuellement injouable, où chaque décision et chaque clic sont entravés par des saccades et des freezes. C'est une déception cuisante, d'autant plus amère que le potentiel ludique et créatif est là, palpable mais gâché par des soucis techniques.

En conclusion, "Cities: Skylines 2" est un jeu qui pourrait être mythique, mais qui, dans son état actuel, ne peut pas prétendre au titre de merveille du genre city-builder. Espérons que les développeurs mettent en place des patchs salvateurs pour que les maires virtuels puissent enfin gouverner leurs villes dans la sérénité et la fluidité qu'ils méritent.

#####

Comme beaucoup, j'attendais énormément de ce nouveau opus, et il faut être honnête, les nouveautés sont à la hauteur de mes attentes.

[h3] Disclaimer : [/h3]
Il est essentiel de rappeler que ce texte reflète uniquement mon avis personnel et mes observations. 
Ceci est mon avis après : [b]10[/b] heures de jeu.

[h3] Points forts : [/h3]
- L'IA utilise enfin toutes les bandes disponibles d'une route, mettant ainsi fin aux embouteillages dus à des tournants mal placés.
- Les outils pour les routes sont plus poussés, plus performants et offrent une meilleure utilisation.
- Les tailles des bâtiments sont plus réalistes (tailles, nombres d'occupants) et plus agréables à regarder. 
- L'ajout d'améliorations pour les bâtiments modifie la manière dont nous les gérons.
- Les points de compétences, avec la possibilité de choisir ce que l'on souhaite obtenir en priorité, changent complètement la manière de jouer. Aucune ville ne suit le même parcours, offrant ainsi un gameplay légèrement différent.
- La micro-gestion est plus poussée, permettant de : 
-- Taxer spécifiquement les personnes en fonction de leur niveau d'instruction, ainsi que les commerces, les bureaux et les industries. Il ne s'agit pas d'un choix global, vous pouvez définir une valeur pour chaque catégorie. Ainsi, par exemple, vous pouvez taxer sévèrement les personnes n'ayant aucune éducation tout en subventionnant celles ayant un diplôme.
-- Modifier les coûts liés aux produits transitant dans votre ville en appliquant des taxes plus légères ou plus sévères.
-- Ajuster les coûts de l'électricité et de l'eau pour vos citoyens.

[h3] Points faibles : [/h3]
- Le manque de "Move It", bien qu'il soit "optionnel", pourrait être utile par moments.
- Les bâtiments et les falaises ne sont toujours pas bien adaptés, ce qui peut rapidement rendre un rendu bizarre.
- L'optimisation présente des problèmes de chute de FPS, et certains PC pourraient se transformer en barbecue.
- L'impossibilité de taxer une densité (faible, modérée ou haute), il n'est possible de taxer que les niveaux d'instructions.
- L'IA utilise intelligemment le chemin le plus court, mais il arrive que lorsqu'ils traversent la ville (d'une ville à l'autre), les camions puissent, dans de rares cas, sortir de l'autoroute pour ensuite revenir sur la même autoroute, ce qui peut augmenter inutilement le trafic.

[h3] Concernant les performances : [/h3]
En ce qui concerne les performances, je n'ai pas particulièrement de problème, malgré des chutes de FPS par moments. J'ai suivi le guide fourni par CO, que je ne peux que recommander : [url=https://www.reddit.com/r/CitiesSkylines/comments/17efe6b/your_performance_guide_and_psa_for_cs_ii/]Lien vers le guide de performances[/url]. 

Les développeurs travaillent actuellement sur un correctif.

De plus, une sauvegarde, fournie par [b]GameStar Tech[/b], permet de vérifier si notre PC peut faire tourner une ville de 100 000 habitants. Vous pouvez la télécharger en suivant ce lien : [url=https://www-gamestar-de.translate.goog/artikel/cities-skylines-2-savegame,3402618.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=fr&_x_tr_hl=fr&_x_tr_pto=wapp]Lien vers la sauvegarde[/url] (il faut descendre jusqu'à l'image jour/nuit).

⚠️ Notez que lancer cette sauvegarde débloquera certains succès, comme "Atteindre 100 000 habitants".

[h3] Concernant les DLC / le contenu : [/h3]
Je remarque que certaines personnes se plaignent du manque de contenu dans le jeu et du fait que tous les DLC du premier opus ne soient pas inclus, ce qui aurait pu être proposé sous forme de simple mise à jour. Cependant, il est important de noter que le jeu offre plus de moyens de transport que son prédécesseur, avec la possibilité de choisir les connexions extérieures pour chaque mode de transport.

Il propose également un système d'industrie, bien que moins poussé que dans le premier opus (avec DLC), mais avec une plus grande variété de ressources et la gestion de l'import/export. De plus, les bâtiments ont un aspect plus réaliste, et il existe une plus grande variété de zones : résidences à faible densité, densité modérée et haute densité, commerces à faible et haute densité, ainsi que des bureaux à faible et haute densité (en plus de l'industrie, bien qu'avec une seule option de zonage).

La publication de contenus téléchargeables pour enrichir un jeu est une pratique courante dans l'industrie du jeu vidéo. Par exemple :
- Les Sims 4 sont sortis avec moins de contenu que Les Sims 3, mais grâce à de nombreux DLC, le jeu s'est étoffé au fil du temps (et sans ces DLC, il était encore moins complet).
- Dans la franchise "Train Sim World", près de 80 DLC sont développés pour chaque nouveau jeu.
- Pendant un certain temps, les jeux de la série Call of Duty sortaient chaque année, avec des cartes en DLC.
 
En observant la pratique de l'éditeur Paradox Interactive, de nombreux DLC viennent compléter leurs jeux, ce qui est une méthode courante pour maintenir les joueurs et rendre les jeux plus complets. 
Il est important de rappeler que "DLC" signifie "contenu téléchargeable additionnel", ce qui équivaut à un contenu supplémentaire propre à un jeu. 

Il est fort probable que d'ici quelques années (le temps qu'ils développent), Cities: Skylines II sera plus complet que le premier opus, même avec tous ses DLC.

#####

J'y joue avec plaisir, mais je ne peux pas recommander ce jeu. L'aspect technique à sa sortie est catastrophique. Les réglages graphiques par défaut rendent le jeu hideux et poussif, même avec une 3080. En se renseignant et en bidouillant, on s'en sort mieux, mais ça reste moche. Mais qu'est-ce qui leur passe par la tête de présenter un jeu ainsi ? C'est du foutage de gueule.

Quand on voit les prouesses du rendu à grande échelle de l'Unreal Engine 5, ils nous sortent en Unity inapte, sans DLSS, avec un FSR de première génération dégueulasse. La météo plombe les performances, sans qu'on puisse la désactiver. Le jeu est très proche du 1er, avec une optimisation misérable et sans Steam Workshop... Colossal Order a un sérieux problème de gestion de projet, tout en ne respectant pas leurs joueurs. Ils se mettent eux-mêmes des bâtons dans les roues.

L'aménagement des ponts, des lignes de métro/ferroviaires, des raccords avec différences de niveau, est toujours à la rue, à parfois s'arracher les cheveux pour quelques pixels de trop. Il y a du progrès dans celui des routes, heureusement... Il y a pas mal de points dans la gestion du jeu et de ses mécaniques qui sont intéressants, bien qu'obscurs dans leurs interactions. L'évolution de ville par seuil de population est plaisante.

On a donc un jeu plus profond que le premier, mais qui partage beaucoup de ses défauts, avec une évolution timide, surtout si on prend en compte la myriade de DLC du précédent et son Workshop rempli à ras bord. L'aspect technique qui aurait dû profiter des huits années d'écart est aux abonnés absents, avec un rendu asthmatique aux qualités impossibles à afficher en l'état du jeu. Colossal Order doit se remettre en question de toute urgence.

#####

I5-9600K, RTX 2060 6GO, SSD NVME, avec la profondeur de champ désactivé et l'illumination global désactivé, nuage volumétrique désactivé,le reste en élevé,moyenne de 50 a 40 FPS pour une ville de 40K (atm).

#####

Alooooors concernant ce Cities Skyline 2 ... nous avons du bon et du moins bons !
Voici les points positifs et négatifs.


Positif : 
-Plus beau
-Largement plus complet que Cities Skyline 1 à ses débuts
-Pas mal de "DLC's" du 1 présent dans le 2 en version de base (du coup)
-l'OST de base plus jolie
-Meilleure gestion des routes 
-La possibilité d'améliorer la plupart des bâtiments (Hôpital, police, etc) en augmentant leur capacité, leur rapidité etc
-Le système de "points de compétence" avec l'arbre est assez intéressant
-Les cartes sont beaucoup beaucoup plus grande, ça c'est chouette !
-Une bien meilleure impression d'immensité dans le jeu avec des bâtiments bien plus imposants (mais réaliste du coup)
-L'ajout des parkings : OUI, ENFIN !
-Beaucoup plus difficile que le premier (les 15 premières heures de jeu en tout cas), concernant la gestion des finances etc


Les points négatifs : 
-Très mal optimisé, mais grâce à l'aide des développeurs, c'est possible de jouer à 60 IPS sans trop de soucis
-Le trafic dans sa globalité : les gens sont très, très, mais alors TRES cons. Ils tournent à des endroits improbable et techniquement interdit. Pour l'instant c'est un gros point noir du jeu.
-L'oiseau bleu. Dégage. Merci.
-La radio et les discussions .... très vite lassant



#####

Bon mon jeu vient de crash, il est temps de faire une évaluation de cette fraude.

Déjà pour commencer, ma configuration c'est une 4090 avec un I7 12700K, 32 go de ram et SSD.

Ce n'est une surprise pour personne si je dis que l'optimisation est aux fraises malgré des sacrifices pour. Cela reste "jouable" malgré des shutters assez fréquents (que la save automatique soit là ou non.) mais les crashs viennent gâcher l'expérience.

Rien que ce point est éliminatoire car il devient extrêmement lassant d'avoir en 2023 des jeux non optimisés à leur sortie officielle, mais malheureusement pour lui, CS2 ne se coltine pas qu'un seul défaut et ils sont légions.

La trahison du Steamworkshop à 1 semaine avant la sortie au lieu de l'annoncer directement :) Ras le c*l de d'avoir des launchers en plus et je ne fais pas confiance à Paradox pour gérer les mods vu leur tendance à virer tout ce qui ne pense pas bien chez eux. Ou à foutre des dlc de partout. Never forget Oblivion et des armures de canasson, qui me dit qu'ils ne vont pas tenter un petit coup ou un petit abonnement par là ? :) 

Le zoning est un cauchemar ambulant si on souhaite éviter les espaces entre les bâtiments car en BIG 2K23 les développeurs n'ont toujours pas foutu du painter ou des options pour combler l'atroce vide artificiel entre les bâtiments (et c'est pas les misérables arbres qui vont faire du cache-misère ad-aeternam), bien sûr toujours en 2023, rien pour avoir des bâtiments qui suivent les courbes. Obligé d'attendre les mods du Work... pardon du Paradox Mods pour avoir les outils pour...

De plus les pentes sont encore plus mal gérées que dans le 1. Et c'est problématique autant pour le zoning que le reste, et c'est pas le laborieux outil de terraformation qui va aider.

Plein de bugs divers : 

- Dont le plus chiant c'est que mes textures deviennent totalement floues quand je zoom... Avant ça me le faisait que quand je cliquais sur un sim mais depuis les patchs, suffit que je zoom pour que le flou soit présent. 

- Les camions de pompiers qui prennent l'autoroute et disparaissent devant le feu de forêt sans l'éteindre.

- Le bug du manque de clients dans les commerces alors que les magasins sont dans des zones littéralement vertes de clients potentiels.

- L'IA des piétons/voitures parfois étrange, cela sert à quoi concrètement d'avoir un feu vert si les voitures ne peuvent pas rouler à cause des foules de piétons qui passent et grillent la priorité (ils ne sont pas censés de passer en feu vert hein) J'ai l'impression que le jeu prend pas en compte la droite et la gauche pour les feux/passage de piétons. Sinon je fais un quartier dense, je leur interdit de stationner dehors sous peine d'amende salée (50 dollars, le max quoi) tout en leur mettant un joli gros parking gratuit, que me font ces glands ? Ils paient soit l'amende, soit se garer à perpette-les-oies ou même chez les commerces pour ne pas payer, mais ils ne remplissent pas le parking tout neuf ?? Ils paient tellement que j'avais une recette de 30 700 dollars/heure alors j'exportais de l'électricité pour un peu moins 30 500 d/h... 

- Le bug de l'eau non dynamique. Déjà que la terraformation est laborieuse, plus que dans mes souvenirs du 1, heureusement que c'est gratuit, malheureusement l'eau déc*nne quand même beaucoup et résultat j'ai des tunnels d'autoroute plein d'eau sans que ça soit pris en compte (on le voit graphiquement mais les voitures roulent quand même) 

- Un des bugs les plus gravissimes : Celui des camions, des stocks, de l'économie alors que c'était un des arguments de vente. J'ignore si c'est un bug ou de la poudre de perlimpinpin mais c'est suffisamment grave pour se demander quel est l'intérêt de continuer, cumulé avec tout les problèmes cités.

Source : https://forum.paradoxplaza.com/forum/threads/im-export-bug-hints-symptoms-and-causes-all-resource-management-in-the-game-is-a-deception.1604434/
https://forum.paradoxplaza.com/forum/threads/no-trucks-leaving-my-industries.1604138/#post-29215928
https://www.reddit.com/r/CitiesSkylines/comments/17had80/all_resource_management_in_the_game_is_a_deception/?context=3 (Pour ceux qui préfèrent Reddit) 

- D'autres bugs existent mais j'ai un peu la flemme de tout les citer. Manifestement certains ont des problèmes de texture jaune, de port etc

Il y a des choix étranges d'interface/gameplay, par exemple je souhaite remplacer une route normale par une route à sens unique, pas de problème il y a le bouton pour, mais où est le bouton pour choisir la direction de la voie sans unique SANS devoir refaire la route ? Si quelqu'un le sait, qu'il me le dise, merci. EDIT : Lood a apporté une réponse à ce propos dans la section commentaire. Merci à lui.

De même, quel est l'intérêt de mettre des stop à toutes les rues quand on en met sur une intersection ? Là il y a aussi une manipulation qui m'échappe ?

Le jeu comporte très peu d'assets différents donc manque de variété de bâtiments. Oui je sais qu'ils ont annoncés 2500 assets gratuits pour faire avaler la pillule mais ils méritent quand même cette cartouche. Surtout que ce sont les moddeurs qui s'en occupent. Heureusement qu'ils sont payés.   

Et c'est bien dommage que le jeu est dans cet état car j'ai envie de l'aimer et il y a des bonnes idées.
Normalement je suis aussi censé de donner les bons points du jeu mais mon éditeur (cerveau) me pousse à sortir précipitamment l'évaluation pour en récolter les fruits, et promis il y aura un patch plus tard pour la performance de l'évaluation, à moins que cela ne soit un dlc... :) 

Evidemment les commentaires sont ouverts. :praisesun:

#####

Je ne modifierais pas ma note tant qu'on a pas de mises à jour UTILES.
Les mecs sont h24 en live sur steam et mettent 2 mois à nous pondre une mise à jour de 20 Mo.

#####

Après 200 heures de jeu et 5 ou 6 villes différentes, j'avais stoppé mi janvier pour laisser 1 mois ou deux de plus aux devs pour sortir enfin un patch digne de ce nom. Force est de constater que rien n'a réellement bougé depuis lors : "circulation à la méditerranéenne" (une anarchie générale, le code de la route c'est pour les autres,  vas que je te coupe la route en plein milieu de l'autoroute, ronds points en mode guerre générale etc.).
Pour la partie économique,  on ne comprend rien, impossible de faire faillite et la ville tourne à merveille quoi qu'il arrive, le chômage ou le manque de ressource ne semblent pas avoir de réelle incidence aussi bien sur l'activité que sur les revenus.
Du coup on se retrouve rapidement avec des budgets colossaux et le challenge de gérer les finances disparaît.
L'éducation est complètement à revoir, on a l'impression que les années d'école primaire durent 251 ans ;-)
Les saisons c'est sympa mais la encore ça n'apporte rien en terme de gameplay.
On peut jouer avec les mods qui essaient de rééquilibrer un peu tout cela mais j'avoue ne pas comprendre qu'il faille jouer avec 37 mods pour rendre le jeu à peu près équilibré et fonctionnel. Quand je lis les cowords of the week (au passage la dernière date du 27 février nous sommes le 11 mars...que se passe t il?) j'ai l'impression que la priorité est de sortir le workshop, à titre personnel je préférerais que ça soit stable et que la simulation fonctionne comme une horloge quitte à reporter la sortie du workshop. 
Par contre coup de gueule sur les pleurnicheries du CEO, ça va, les gars vous avez vendu un jeu pas fini en promettant que tout allait s'arranger, 4 mois plus tard c'est au point mort normal que ça râle! Vous nous demandez de faire des commentaires constructifs, mais je me pose la question, est ce que vous jouez à votre propre jeu? 

Bref on va vous laisser quelques mois de plus car il faut reconnaître que ce jeu est prometteur et que je me suis bien amusé pendant ces 200 heures, sur le long terme ça peut être génial mais c'est la dernière fois que j’achète un jeu Paradox à la sortie.



#####

RESUME: JEU AVEC UN POTENTIEL DE DINGUE MAIS SORTIT DANS UN ETAT PITOYABLE!!!

Après 26 heures de jeu, j'ai atteint une ville de 180000 habitant et sans corrections des multiples bugs ce sera le max.

Dans un premier temps, j'ai été commet tout le monde confronté au problème d'optimisation du jeu.

Dans un second temps, ma ville qui était prospère est en train de asphyxier dans ses propres déchets.

Car tout comme le service postal, le service de traitement des déchets est bugé. La popuplation peut s'accomoder d'un service postale buger, pas trop d'impact. Si ce n'est que c'est rageant d'avoir tout mis en oeuvre et de juste voir que juste ça ne marche pas.

Mais les déchets, c'est une honte, la génération de déchets est disproportionnées. Même avec des niveaux de maisons élevé ou des politiques de triage des déchets.

Ce qui m'oblige à spammer des usines d'incinérations, qui dégage une pollution de l'air ingérable. Mais le pire, c'est que aussitot construite, elle sont remplis à fond par des déchets venant de l'extérieur. Je me retrouve donc à devoir gérer des déchets importer tandis que ma population patauge dans sa merde.

Les bugs sont innombrables, le service postale, les déchets, la gestion du trafic des voitures, crash soudain du jeu, des connections routières qui disparraisse ou des symboles de warning là où il ne devrait pas y en avoir. 

On nous avait promis une deep simulation, au final, on ne gère pour ainsi dire rien, l'économie, les seems, la production, ne sont pas interconnecté, ce sont des simulations indépendantes les unes des autres.

Pas d'effet de rush, les problèmes de circulation sont les mêmes qu'il soit 3h du matin ou bien 16h, le cycle jour/nuit n'a pas d'impact sauf sur les commerces qui sont fermé de nuit. 

Le jeu manque de profondeur dans tous les aspects de la gestion.

MAJ:

La dernière maj devant résoudre les problèmes du traitement des déchets n'est en fait qu'un cache misère. 

Au lieu de résoudre le vrai problème, ils ont juste abusément augmenté le rate de traitement des déchets. En early, poser une usine de traitement des déchets suffit à faire un bénéfice mensuel de plus d'un million.

Le problème du courrier reste quand à lui intouché.

#####

Je suis extrêmement déçus de ce jeu.

Le jeu en lui même n'est pas mauvais, à mon avis il est même mieux que le premier.
Mais les bugs gâchent complètement le jeu. Au départ je me suis dit que c'était normal et que les dev allaient corriger cela dans les semaines qui suivent. Mais non. Nous sommes en decembre et le jeu et toujours injouable (bien qu'il soit un peu plus jouable qu'en octobre).
De plus certaines choses sont manquantes et les mods se font attendre ce qui donne l'impression que les dev on sorti un jeu pas terminé.

Franchement je ne vous le recommande pas pour le moment.




#####

Les + :
+ Meilleur que CS1, ce qui n'est pas facile
+ Très beau même avec une configuration graphique définie sur "moyen"
+ Moins "trafic road simulator" que CS1
+ Le nouvel outil de création de route est très satisfaisant

Les moins :
- Injouable avec la config' recommandée en avançant dans la partie (environ 30k habitants pour ma part). Ce qui est très frustrant et explique ce vote négatif.
- Toujours le même problème, selon moi, que CS1 : la zone d'action des services publiques (santé, police, pompier et école), que je trouve vraiment faible
- Des manques/incohérences dans certaines explications, par exemple : 
-- L'adéquation résidentielle qui, par moment, peut être flou
-- "pas assez de client" alors que la demande en commerce est au max 
-- Le trafic d'une route au rouge alors qu'il y a une dizaine de passages par heure, etc.


#####

J'ai acheté une RTX 3090 et 64go de RAM juste pour ce jeu.. 
C'est donc le jeu le plus chère que j'ai de ma collection.

[i]Et malgré tout, je suis encore a 25fps avec 50K habitants mdr.[/i]

Je vous offrirai le petit pouce en l'air quand il sera optimisé comme il se doit !

#####

Chez moi, le jeu tourne, il est joli et agréable à jouer. Des améliorations, il y en a MAIS -même si je ne suis pas contre le fait de vendre des DLC, ce jeu manque terriblement de CONTENU (pour le prix de base), qq parcs, qq ceci, qq cela...et c'est tout. On pouvait s'attendre à quelque chose de plus fourni...

#####

C'est du Cities Skylines, donc c'est chill, c'est agréable et on voit pas le temps passer. Il y a des nouveautés très plaisantes.

[b][u]MAIS[/u][/b] :

- [u]Optimisation[/u] complètement aux fraises. La shitstorm est absolument méritée. Avec une config pas trop dégueu (et supérieure aux "minimums specs"), et alors que je n'ai jamais eu de lag sur aucun autre jeu, je tourne autour de 30 fps en temps normal avec des baisses drastiques (moins de 10 fps) quand il y a "trop de monde à l'écran" (arrêt de bus blindé par exemple). Ce n'est pas lié au fait que le jeu soit "next gen", comme a essayé de le faire croire l'équipe com', le jeu est juste pas optimisé.

- [u]Le trafic et les transports [/u]. Le problème principal de Cities Skylines 1 c'était l'IA des PNJs qui prenaient tous leurs voitures pour foncer dans les embouteillages au lieu de réfléchir à la meilleure manière de se déplacer. L'IA dans Cities Skylines 2 a l'air nettement plus intelligente. Maintenant, c'est loin d'être parfait. Les routes fonctionnent manifestement encore avec des "nods", donc les véhicules continuent de changer brusquement de voies en créant comme ça des embouteillages (les bus et les camions qui font des virages à 90º juste pour changer de voie...). Des véhicules disparaissent souvent comme par magie quand ils semblent responsables d'un embouteillage (c'est ça qu'ils ont trouvé comme solution ?).

Le trafic est assez énigmatique. Dans le 1, on pouvait visualiser d'un coup en choisissant la route qui nous intéressait l'ensemble des itinéraires pris par les véhicules qui passaient par cette route. Ça permettait de se faire une idée du mouvement de la masse pour éventuellement chercher des solutions. Et bah... on peut plus. La seule solution : stalker un par un Jean-Michel, Claudine et tous leurs amis pour voir d'où ils viennent, où ils vont et quels chemins ils prennent. Les transports en commun ? On a des stats d'occupation par ligne au moment précis où on les regarde. Mais avec le cycle jour/nuit... elles ne servent strictement à rien : ce qui nous intéresse, ce sont les stats quotidiennes / mensuelles, ou par heure, et pas au moment précis où l'on regarde. Comment je sais si je ferme ma ligne de métro la nuit, si je n'ai pas de stats sur son occupation la nuit ? Je m'amuse à passer 30 minutes IRL par ligne à regarder comment évolue l'occupation au cours de 24h ? Dans le même registre : on peut fixer les prix des billets pour chaque ligne (que ce soit le bus ou l'avion), mais on a aucun moyen de savoir combien nous coûte la ligne ou combien nous rapporte les billets. Bref, pas de bilan financier par ligne (ce qui existait pourtant dans le 1). Comment je détermine le prix que je fixe pour un billet d'avion ? Je lance un dé ?

- [u]Le jeu n'est pas fini[/u]. Et je ne le dis pas (seulement) par rapport à l'optimisation, mais par rapport à tout un tas de choses différentes. La neige ? Elle couvre le toit des maisons, les bancs de leurs jardins, mais pas... leurs pelouses. Les secours ? On se demande pourquoi ils mettent leurs gyros : personne ne les laisse passer et ils attendent gentillement leurs tours dans les embouteillages (ce qui est assez ironique quand l'embouteillage est justement causé par l'accident sur lequel ils sont en intervention...). Et ne vous attendez pas à voir des animations de secours : il n'y a même pas de "jet d'eau" quand les pompiers éteignent un incendie. Les PNJs qui sortent des parkings souterrains ? Ils popent comme par magie devant vos yeux quand ils ne descendent pas carrément du ciel (j'ai vraiment vu ça) au lieu de... sortir du parking (pour un jeu qui se prétend "next gen", ça craint). Le menu des "statistiques" ? Il est complètement buggé (et n'importe quel bêta testeur s'en serait rendu compte). Il manque de toutes façons beaucoup de stats. Les radios ? Trois musiques et deux pubs tournent en boucle. 

Bref, en l'état. et vu surtout le niveau calamiteux de l'optimisation, c'est inrecommendable sur Steam.

#####

Trop de bug, véhicule qui glitch a travers la route et créer un embouteillage incessant.
Les incinérateurs a déchet ne fonctionnent pas bien. 10 incinérateurs et 4 décharges pour une ville de  170k habitants.
Les véhicules glitch les uns dans les autres, l'ia est complètement aux fraises et fait n'importe quoi.
Les routes, c'est du grand n'importe quoi, c'est du pixel art. Alors oui c'est un peu mieux que dans le 1er du nom mais bordel, ils n'ont pas bossé c'est pas possible. Problème de voie d'insertion ou de décélération qui passe de 3 voie à 1 ou 2 voie en fonctions de l'angle, j'ai pas que ça à foutre de passer 1h sur un putain de rond de point qui bouge tout seul quand on lui connecte une autre voie. Et faire des rond points soi même relève du masochisme tellement leur système est complètement débile.
Le système d'import/export est incompréhensible.
L'optimisation inexistante. 
Les hélicoptère traverse les bâtiments.
Les écoles n'accepte pas assez d'étudiant. J'ai une demande de 30k pour les écoles primaire, sachant qu'une école primaire améliorée c'est 1500 élèves, je fait quoi ? 20 écoles ?  Les dev n'ont pas joué a leur jeu.
Les améliorations de batiment sont une blague, impossible de mettre une amélioration de l'autre coté de la route, les amélioration prennent trop de place autour du batiment ce qui fait qu'on ne peut pas cumuler plus de 3/4 amélioration en fonction du batiment... SIM CITY 4 fait mieux a ce niveau MDR
La production des éoliennes est RIDICULE.
La centrale nucléaire n'est pas améliorable...
Les catastrophes naturelles sont DÉGUEULASSE visuellement, encore une fois sim city fait mieux. 
L'outils de terraformation est... chelou.
L'eau nous empêche souvent de mettre une route mais avec un autre angle ça passe, les routes nous empêche parfois de mettre d'autre route sur le même niveau.... sérieusement ? 
Je pourrais continuer comme ça pendant 1h mais j'ai la flemme. 
Jeu pas fini comme d'hab, on paye pour être beta testeur.
Hâte que des associations de consommateur se penchent sur le problème. Un produit doit être vendu FINI et UTILISABLE.

#####

Jeu très prometteur qui n'arrive pas à la cheville du 1er volet.
Ils ont fait une superbe publicité mais malheureusement, le développement n'est pas au rendez-vous.
Si j'avais pu essayer le jeu avant d'acheter, honnêtement je n'aurai pas payer 90 Euros pour ça..
Je crois qu'il y aura beaucoup de clients dans mon cas, s'ils ne rectifient pas le tir très vite avec une mise à jour GRATUITE et très complète, ce sera GAME OVER pour la License de City Skyline.

#####

Bon déjà on sent que c'est un vrai "2" que ça soit graphiquement ou dans le gameplay; des évolutions notables   et l'ajout en mécanique de base qui était dans le 1 soit via du DLC soit via du mods:
- la mécanique d'industrie et de biens (j'y reviens)
- les modes de transports (bonjour métro, tram, bateau ...)
- l'édition des routes

et en particulier l'IA qui est enfin dotée d'un "gps" ou plutot fais son choix de trajet de manière bien + intelligente: dans le 1 si t'avais un gros bouchon sur une avenue centrale, t'avais beau améliorer le reste des transports ça allait pas changer grand chose... La rebelotte je me suis retrouvé avec une avenue centrale bouchonée, j'ai construit un péréphérique avec autoroute et en 5/10min plus de bouchon sur mon avenue!

Par contre le jeu malgrés son aspect amusant dans les premières heures se retrouve vite confronté à des soucis majeurs:
- la performance (suiver le guide qui permet au moins de jouer sans freeze)
- les crashs combiné avec une sauvegarde-auto qui n'est pas activée par defaut, un vrai plaisir de perdre 3/4heures de progressions après un crash :D
- et enfin gros gros point noir car c'est une mécanique qui a étée vendue: l'économie, les ressources sont "magiques" les magasins/usines peuvent vendre sans soucis de pénurie; presque aucun camion pour créer du bon bouchons ... palié au fait qu'en terme d'équilibrage et bah vous allez avoir casi en permanance du déficit mais pas grave car le level up va réinjecter de l'argent magique ! Alors encore j'espère que les bugs vont être résolu pour cet économie complètement cassée, encore la vision très "casu" de ce jeu est étrange, si ce 2 m"interesse autant c'est pas juste pour peindre une jolie ville puis voilà ...

Bref attendez quelques MAJs avant de le prendre

#####

Mouais, ils y a quelques nouveautés appréciables, comme l'outil route, la gestion de l'eau et l'électricité.. Mais bon sang le reste à comme un goût d'inachevé, une alpha.. 

Le jeu crash régulièrement pour ma part, beaucoup de soucis d'équilibrage avec des demandes de zonage abusive, la gestion du relief est une catastrophe, la variété des bâtiments est ridicule, tout est similaire ce qui rend votre ville basique et insipide ! 
Le contenu est vraiment pauvre, très peu de cartes dont le peu qu'il y a sont inintéressantes et vides (bon sang me dites pas que des cartes en plus prenais tant de temps que cela....). La gestion du trafic est meilleur que le 1 mais reste mauvaise.

Je vois déjà les dlc arriver avec du contenu en plus qui était déjà présent dans le 1 !

Après tous les échecs des autres grands studio avec des sorties catastrophiques et tout le bruit que cela fait (bf2042, cp2077, TLOU...), on pourrait se dire que tout le monde va faire attention.... Et bien non, les éditeurs poussent encore à sortir des jeux bâclés sans finitions... 

Un véritable gâchis qui mérite sa note actuelle.

Et les commentaires du style "oui mais ils vont corriger le jeu rapidement, arrêtez de tout critiquer! " 
> Quand vous achetez une voiture, vous la voulez complète non ? Imaginez si le constructeur vous la donne avec seulement 3 roues.. 

Bref un jeu vendu cher (+50€) est un jeu qui DOIT être fini !!

#####

Si on peut reconnaître que le premier était une petite révolution dans le genre du city builder (mon genre de jeux préféré), sur lequel j'ai passé des centaines d'heures de plaisir, forcé de constater que la suite tient plus de la catastrophe industrielle. A croire que tous les mécanismes de jeux les plus appréciés ont été dégradé pour ne garder que les pires aspects.

Le placement des routes : si le 1er jeux était une plaie, des améliorations avaient été faites et on aurait pu attendre que ce retour d'expérience aurait été conservé... non visiblement il est plus simple de revenir a des placements encore plus mal foutu que le précédent ! on a beau faire de belles rues à angles droit, les cases de placement sont décalé... aucune explication, aucune logique... et ne parlons même pas de l'impossibilité totale de placer quoi que ce soit dans une rue qui n'est pas droite...

L'interface ultra épuré : vu la quantité pharaonique de mods on aurait pu penser que certaines idées seraient reprises : que dalle. toujours le minimum syndical et il faut comme le premier chercher et naviguer dans les différents menus et batiments pour avoir des infos, toujours pas de vu centralisé avec toutes les infos...

Les bâtiments : vous commencez une ville, tous les bâtiments proposés sont de taille totalement disproportionnés. Vous voulez construire un cimetière dans votre village de 500 habitants ? seul cimetière proposé, un truc colossale digne d'un tombeau pharaonique et plus grand que toute votre ville à ce stade... c'est quoi le concept ? le jeux prévois des sacrifices rituels annuels de la moitié de la population ??

Je passe le placement des canalisations d'évacuation d'eau usées : il faut zoomer au max pour réussir à positionner le raccord pile sur la zone de l'évacuation, car naturellement pas d'accroche magnétique, et les canalisations sont sur différents niveaux qu'il est difficile d’appréhender avec une caméra en biais...

Les supers nouveautés dont les gens parlent en commentaires : les canalisations qui passent par les routes, les bâtiments améliorables... Peut être s'agit-il de gens qui découvrent le genre ou sont trop jeunes, et pour vous je n'aurais que 3 mots : "SIM CITY 2013".
je vois d'ici la première extension de cities skylines 2  : cities of tomorrow avec des tours à étages à construire... (vous l'aurez lu ici en premier)

Je ne parle même pas de l'optimisation du jeux déjà largement décrié ici. 

Au final, ce qui est proposé aujourd'hui tient plus d'une beta sortie bien trop tôt et qui ne tient absolument pas compte du retour d'expérience des années de commentaires de la communauté du précédent opus.
Il reste ma plus grosse déception depuis longtemps et j'espère pouvoir changer mon avis d'ici quand une version finale, patché et cohérente sera disponible

#####

Bon. Avant toute chose je tiens à préciser que je suis un grand fan du 1er épisode, et j'attendais donc CSII comme le Messie. Ensuite voici ma config actuelle : Ryzen 5 3600 / RX 6700 XT 12 Go / 32 Go DDR4 3600 Mhz / SSD M2 / Ecran 27' QHD 165 Hz.
Dès que j'atteins 30 000 habitants le jeu commence à ralentir sérieusement, j'ai dû passer les performances graphiques de "moyen" à "bas" pour passer de 25 à 35 FPS. C'est un peu gênant sachant par exemple que Cyberpunk 2077 tourne à 65 FPS en Ultra 1440p sur mon PC.
Actuellement ma ville atteint 150 000 habitants, j'ai dû réduire la résolution du QHD au FHD et supprimer TOUS les détails graphiques : même avec l'ensemble des paramètres au minimum je suis à 17 FPS !! Une blague, une mauvaise blague même de la part de Paradox qui a osé vendre plein pot un jeu qui n'est clairement pas terminé. 
Donc voici mon conseil avisé les amis : en l'état actuel du développement déplorable de ce jeu il ne faut surtout pas l’acheter. Ce n'est même pas une bêta, à peine une alpha. Par contre une chose est sure c'est une  vaste blague.

#####

Techniquement le jeu n'est pas "mauvais", je dirais juste qu'il n'est pas assez développé et qu'il manque cruellement de contenu. Il y a encore quelques bugs important et même avec des bonnes configurations graphiques, ça chauffe pas mal... 
Honnêtement, attendre 6 mois ou 1 ans de plus que le jeu se développe et se peaufine ne m'aurait pas causé de problèmes...

Le jeu s'arrête seul, pensez à faire de sauvegardes régulières, 
Il manque des petites choses pour rendre la vie "de rue" plus sympa visuellement, du genre kiosques et food-truck. 
Il manque aussi des tables, des pontons de quais ou des bar flottants. 
dommage le peu de cartes disponibles... 

Bon, Vivement les workshop pour apporter de la variété..

#####

plus tard, pour le moment trop de problemes de mauvaise finition...

#####

En l'état, je ne recommande pas ce jeu. Je me suis fait avoir par la hype et étant fan du 1er ...

Optimisation aux fraises (et je mâche mes mots). I7 11700, 32GB RAM, RTX 3080, SSD M2 et je tourne à 25-30 FPS de moyenne, c'est simplement honteux !! Petit bonus : le jeu a planté 2 fois sans aucune raison SUR 30 MINUTES !

En résumé, j'ai acheté ce jeu plein tarif pour devenir bêta-testeur et espérer une mise à jour qui corrige tout ça dans 6 à 12 mois.

Vous me remettrez un peu de sel avec tout ça ?

#####

Le jeux tourne très bien chez moi, pourtant j'ai une config plutôt moyenne. (pc de plus de 5 ans)
Aucun bug ou crash, fluidité normal.
Je mettrais un avis plus constructif sur le contenu plus tard car je n'ai pas encore assez joué. 
Mais pour le moment, il me semble prometteur :).

#####

Je ne vais pas vous mentir je suis déçu, mais je vais être sincère dans cet avis.
Si ma note est pour le moment négative ce n'est pas pour des soucis de stabilité que je n'ai pas réellement, même si y'a un vrais travail à avoir de stabilité.

Mais pour changer il s'agit d'un prorata contenu prix et nouveauté. Je suis sincèrement déçu de voir que les amélioration son plus minime que je le pensais, mais surtout que je ne peux pas réaliser la map que je souhaite pour le moment car il n'y a pas d'éditeur !
Je comprends qu'une première version de jeu doivent sortir progressivement, mais là on est sur le successeur d'un gros titre, par un studio à moyen qui a tendance déjà à vendre en kit ses jeux, j'ai payer le prix fort pour avoir le Pass et je me retrouve avec un jeu pas plus jolie que le premier, avec moins d'option et des améliorations indéniable, mais pas suffisante d'après moi...

Je suis cartésien et probablement perfectionniste, je n'aime pas que ma ville soit bancale et le fait que les zone sur un jeu de 2023 ne s'adapte pas bien au terrain m'agace, je ne peux pas faire de map donc pas d'alternative, je teste les outils de terraformation et ils sont grossier impossible de faire des correction simple sans y passer des heures...

Si je veux être honnête avec moi même et les autres je ne peux recommander pour le moment, ce serait pour certains une déception certains.
Je réviserais volontiers cet avis par la suite.

#####

Bon, je me dois de rétablir un peu la vérité vu l'avalanche de commentaires négatifs, odieux voire franchement insultants que le jeu a reçu à sa sortie. Oui, il y avait des soucis d'optimisation, mais qui ont duré littéralement moins de 48 h le temps qu'un patch sorte. Maintenant, le jeu est parfaitement jouable, et pour peu que vous désactiviez la profondeur de champ (depth of field), vous pouvez tourner en ultra sans souci et avec des graphismes à couper le souffle ! J'ai pas la meilleure config du monde, même si elle est plutôt bonne, j'ai 16 Go de RAM, un processeur AMD Ryzen 7 5800 X et une carte graphique RTX 3070 de 8 Go, et le jeu est installé sur un disque dur externe, pourtant je tourne à 60 fps en permanence et en 4K, sans aucun lag ni aucun souci, alors ceux qui disent qu'encore aujourd'hui, avec des RTX 4080 ils dépassent pas les 15 fps, je me demande bien ce qu'ils font avec leur ordinateur... Donc si vous hésitez à prendre le jeu juste à cause des commentaires sur l'optimisation, n'hésitez plus et prenez le !!

Pour ce qui est du jeu lui-même, c'est du Paradox Interactive et on n'est clairement pas déçu. J'ai adoré le premier volet qui m'a permis de renouer avec les City Builders après avoir cherché pendant 10 ans un digne remplaçant à SimCity 4, eh bien celui-ci est comme le premier, mais en mieux et en plus joli ! Déjà, les graphismes sont absolument splendide, vous pouvez zoomer de très prêt si bien qu'en zoom maximal on se croirait presque dans les Sims ! La ville, les bâtiments, les rues, tout est très détaillé et c'est un régal de voir ses habitants, voitures, etc. vivre leur petite vie dans la ville. Le pathfinding semble avoir été clairement amélioré, en lien avec l'intelligence artificiel, et pour l'instant je trouve que la circulation est bien mieux gérée que dans CS 1 sans mods. Par exemple, les véhicules choisissent désormais spontanément la route la plus large et la meilleure pour aller là où ils doivent se rendre, plus d'embouteillages de camions poubelles ou de voitures dans une minuscule ruelle parce qu'elle fait gagner 15m de trajet par rapport à l'immense avenue vide qui contourne le quartier. L'outil pour placer les routes, d'ailleurs, une fois pris en main est extrêmement puissant et bien pensé, bien meilleur que celui du premier volet ; ainsi, désormais, l'on peut choisir à quel voie on attache sa route / voie, et donc faire des carrefours ou transitions beaucoup plus fluides et esthétiques, comme de belles voies d'insertion sur autoroute, par exemple, ou encore des raccords fluides et élégants pour vos voies ferrées. De même, l'on a enfin de vrais ronds-points faciles à placer et utiliser, et surtout qui ne font pas la taille d'un pâté de maison entier.
Un nouveau système a également été mis en place qui permet d'améliorer les bâtiments existants, ainsi il n'est plus nécessaire de placer 50 cliniques médicales ou 30 écoles primaires dans votre ville de 50.000 habitants, vous pouvez simplement améliorer les bâtiments existants (un peu à la manière de SimCity de 2013), en ajoutant par exemple des garages supplémentaires à votre caserne de pompier, une annexe à votre clinique, des quais à votre gare, une bibliothèque à votre école, un héliport sur votre hôpital ou encore un centre de maintenance à votre dépôt ferroviaire. C'est très pratique et ça permet d'avoir un intermédiaire intéressant et bon marché lorsque vos services arrivent à saturation mais que vous n'avez pas les moyens de construire un nouveau bâtiment ou de remplacer ceux existant par un bâtiment de catégorie supérieur.
Le zoning a été revu et il est plus pratique et intuitif qu'avant je trouve, et l'on a enfin une catégorie mixte "commercial / résidentiel" avec des immeubles dont le rez-de-chaussée est composé de commerces et les étages d'habitations, ce qui est beaucoup plus réaliste et surtout très pratique. Il est plus précis aussi, vous pouvez ainsi choisir quels endroits devront accueillir des pavillons simples, des maisons mitoyennes, des logements HLM ou des immeubles résidentiels "classiques" par exemple. Vous pouvez choisir entre le style européen et le style américain, ce qui est chouette, et d'ailleurs d'autres styles (notamment japonais, français et nord-est américain) ont été annoncés et devraient être disponibles GRATUITEMENT prochainement.
Au niveau des critiques, il y a principalement deux points qui me chiffonnent pour le moment, déjà au niveau des bâtiments administratifs / de services, ils sont peu variés (un bâtiment par type en gros) donc cela peut vite devenir répétitif dans une grande ville, et en outre la plupart d'entre eux ont des tailles très imposantes, ce qui est réaliste pour une grande ou moyenne ville, mais beaucoup moins pour un petit village (par exemple le lycée est gigantesque, et le cimetière c'est vraiment... démesuré, il fait quasiment 300 m de long par 150 m de large, on dirait le Père Lachaise au grand complet aha) mais nul doute que d'autres bâtiments seront disponibles très rapidement via la communauté de moddeurs (par contre en ce qui concerne les bâtiments uniques, ils sont nombreux et variés, de même que les bâtiments growables dans les zones, et comme dit le fait de pouvoir ajouter des extensions / améliorations aux bâtiments permet de casser un peu cette monotonie). L'autre souci, à mon sens, concerne la demande RCI. J'avoue que je n'arrive à saisir la logique, j'ai une demande quasi constante pour de l'industrie et du commerce mais très faible pour des résidences, si bien que je me retrouve avec de gigantesques zones commerciales et industrielles mais des zones résidentielles qui peinent à se remplir, et au final des industries et commerces qui se plaignent du manque de personnel et du manque de clients... J'ai pourtant essayé d'améliorer mes quartiers résidentiels (en ajoutant des services, des parcs, etc.) et de diminuer les impôts, mais ça reste compliqué d'attirer du monde, ce qui est un peu frustrant car ça ralentit la croissance de la ville. Peut-être que c'est moi qui ne saisit pas quelque chose, mais j'espère néanmoins que ce sera corrigé et/ou qu'une option ou un mod permettra, comme sur le premier volet, de bloquer la demande au maximum pour se sentir plus libre dans son développement.

Je tiens également à souligner que cette version de base inclut d'origine des contenus disponibles dans le premier volet via des DLC. Par exemple, l'on dispose d'ores-et-déjà des services postaux, internet, des catastrophes (désactivables si on le souhaite) ou encore des tramways ou bien des spécialités industrielles précises et bâtiments / usines industriels uniques, ce qui est vraiment chouette. Bien sûr, le jeu ne reprend pas tous les contenus des DLCs de CS I, mais il faut aussi être réaliste à un moment donné : non seulement, cela aurait retardé énormément la sortie du jeu, mais en plus, il faut bien que les développeurs gagnent leur vie, et l'on sait aujourd'hui qu'il est très compliqué d'être rentable sur un tel jeu sans sortir par la suite des DLC. Et personnellement, non seulement je préfère payer le jeu de base une somme raisonnable et ensuite pouvoir choisir ce que je veux implémenter / rajouter dans mon jeu plutôt que d'attendre 3 ans de plus et de payer un jeu certes complet mais à €250, mais en plus je trouve que là pour le coup c'est très honnête de la part de Paradox Interactive : le jeu est extrêmement complet et sans lacune tel quel, et il a plus de fonctionnalités que la version de base de CS I, ce qui devient rare !

En bref, ce jeu est une petite pépite, et nulle doute que je vais passer un bon nombre d'heures dessus au cours des prochains temps. Pour moi c'est un must-have pour tout fan de city builders et maintenant que les problèmes d'opti ont été corrigés, c'est un sans faute ! Foncez l'acheter si vous aimez ce genre de jeu, vous ne serez pas déçus !! 10/10

#####

Décevant

Ce jeu tant attendu est décevant. J'écris après 430h de jeu et plusieurs grosse ville.

Tout d'abord on s'attends à avoir un jeu avec le contenu de CS1 en version optimisé et amélioré avec quelques bonne fonctionnalités supplémentaires qu'on pouvait trouver sur le Workshop mais pas dans le jeu vanilla. Au lieu de ça on a un jeu où les dévs sont clairement reparti d'une page blanche pour essayer de tout réinventer: c'est un échec total ! Au lieu de partir sûr de bonnes bases de 1er opus on se retrouve avec un jeu  moins bon et moins profond. 
Vous ne pouvez rien faire jusqu'au bout car soit les fonctionnalités sont incomplètes/buggués soit elles n'existent pas. Il manque des types de routes, il manque des outils de gestion du traffic (feux, fléchés au sol, restrictions...), il manque des politiques de villes/quartier, il manque une bonne IA pour le déplacement des citoyens/camions, il manque de variétés dans les buildings zonés. construire n'importe quel service/zone de travail est en soit inutile et non pénalisant, les statistiques des bâtiments n'ont aucun sens, la progression que vous devez suivre avec les points pour débloquer des services n'a aucun sens, etc... Rien ne semble fini ni même pensé pour pouvoir être fini un jour...

Je passe rapidement sur les innombrable bugs (plus de 3000 reconnus) et l'optimisation au fraise qui ne permet pas de construire une ville plus grande que dans CS1 (dommage c'est ce qui était sans doute le PLUS attendu avec les outils de construction de route et de gestion du traffic). L'absence de mods officiels au moins jusqu'à fin Mars. Un ultime patch de "corrections" (allez lire ce qui est prévu dans le Word of The Week #9 c'est hilarant d'avoir comme priorité de fix les chiens abandonnés quand on voit l'état du jeu...) puis les corrections seront incluses dans les DLC.

Si vous avez de l'argent et que vous aimez les frustrations foncez ! Si non attendez quelques mois, profitez d'une grosse réduc et préparez-vous à sortir la CB quoi qu'il arrive... Ultime conseil: amusez vous bien sur CS1 !

#####

En 15 ans de Steam, c'est bien la première fois que je prends la "plume" pour évaluer un jeu... Mais là, je trouve sincèrement que c'est abusé!

J'ai passé quasi 1900 heurs sur le 1er opus qui a eu un énorme succès, notamment grâce à la communauté via le workshop... Bin là, ça fait 5 mois que le jeu est sorti, il n'y en a toujours pas! On se demande à quoi on pensé les devs en sortant leur jeu sans LE petit truc qui à fait le succès de l’aîné...

Alors ce ne serait pas un énorme problème si le jeu était stable est bien fini, mais c'est bien loin d'être le cas! En plus de crash intempestifs, on ne peut pas dire que tout ceci soit hyper fluide. Sans parler des souci de valeur de terrain, de gestion de l'industrie obscure voire buggé, des trajets des véhicules complètements délirants qui foutent la ville en l'air....

En bref, pour le moment, à presque 5 mois de sa sortie, à part l'outil pour construire les routes, le jeu est fini à la pisse. Ce qui m'agace le plus, c'est qu'en attendant, il n'y a quasiment pas eu de patch pour corriger ça! Rien à part des mots et des promesses non tenues des devs pour le moment!

Alors le jeu a probablement un énorme potentiel comme son grand frère... Mais pour ma part, c'etait la dernière fois que j'achète un jeu Paradox à la sortie et sans réduction...

#####

LES -
sortie le 24 octobre et toujours pas de patchs ou de mods après 3 mois.

Beaucoup de bug graphique malgré une carte RTX 4090

des devs qui se plaignent que la commu devient Toxic alors que depuis 3 mois ils n'ont encore rien fais pour améliorer le jeu ou réparer les nombreux bugs

étant un fan de CS1 ce CS2 rajoute pas mal de choses et cela est vraiment dommages que le jeu ne sois pas sorti fini

bref attendez quelques années pour l'acheter peut-être qui sera fini.



#####

Encore un jeu fini au lance pierre pour la sortie... et nous ont achète comme des cons....

#####

[EDIT : quelque precision sur mon avis ]

Est ce que le jeu est sorti trop vite, est un peu buggé et est mal opti ? Ouais totalement, quelqu'un à Paradox ou Colossal a du faire une bêtise quelque part. 

Est ce que c'est une déception ? Pas du tout. La base du jeu est excellente malgré les problèmes superficiels. C'est le genre de citybuilder avec une touche réaliste dont j'ai toujours rêvé et qui me manquais sur CS:1, et des mechaniques comme les routes plus modulables et les batiments qui augmentent des stats sur la ville / les alentours ont beaucoup de potentiel pour les maniques de la gestion, j'ai hâte de voir ce que les MAJ et les mods nous promettent avec une base si solide ! 

Mais optimisez le jeu par pitié, quel énorme gâchis d'avoir sorti le jeu dans un etat si deplorable... :( Même si j'ai été séduis, je recommande d'attendre quelque semaines / mois avant de l'acheter...

#####

Bashing pas vraiment juustifié, 

- Côté performances, même si le jeu est gourmand même avec une config modeste (comme la mienne) et les bons réglages c'est totalement jouable et appréciable

- Côté gameplay c'est le 1 en mieux en quasi tous points pour moi

bref, vraiment un bon jeu que je ne pourrai que recommander.

Vraiment

#####

Le fait que le jeu ne soit pas optimisé etc, QU'IMPORTE ! Il le sera dans quelques semaines / mois... 
PERSONNE NE SOULIGNE L'ENORME ARNAQUE COMMERCIALE.
L'équation du jeu aurait du être : CS 1 + DLC + les améliorations = CS 2. 
Là l'équation qui a été faite c'est CS 2 2023 = CS1 2015 + quelques améliorations graphiques. 
C'est une vaste blague. Il manque la MOITIÉ du jeu, ils ont osé.
Qu'on nous fasse acheter des DLC c'est pas un problème... le problème est le fait de servir un jeu avec 4/5 moyens de transport, quelques parcs etc et nous REFAIRE payer les mêmes DLC... Le jeu est vide. (Je parle en connaissance de cause 4000h sur CS 1)
CS 2 est servi avec un nombre similaire de fonction de CS 1 à sa sortie...
Ce n'est pas du tout CS 2, c'est CS 1.2...

#####

Je ne sais plus quoi penser, pas d'amélioration des performances, pas d'optimisation, pas de mods, pas de store, pas de contenu additionel, on vas attendre combien de temps la sortie du 2.

#####

Coire i7 13900 KF à 6GHz et RTX 4090 OC... Et bien ça rame ! A ce niveau là, ce n'est plus de l'optimisation qu'il faut faire, c'est re-développer le jeu from scratch

#####

Le jeu n'est à mon sens pas jouable en l'état. Les FPS sont aux fraises, il manque trop d'éléments pour comprendre ce qu'il se passe dans sa ville ou pour la maitriser au mieux. Injouable sans mods qui ne sont pour le moment pas disponibles. Bonne base cependant, j'y reviendrai quand cette Alpha sera terminée.

#####

fan du premier, j'ai acheté ce jeux au lancement, déception énorme mais je me suis dis qu'avec 3 ou 4 mises à jour, le jeux serait jouable et agréable... 
ba non, le développeur préfère sortir un DLC payant plutôt que de régler les problèmes existant!
honteux, vous avez tué cities skyline!

#####

difficilement jouable même avec un PC gamer de 2020.... Resolution au minimum, ca tourne tout de même cependant, le jeu quitte tout seul sans sauvegarder. Franchement insupportable

#####

Does not compute...

Au départ, j'ai cru à un tableau, type impressionniste néo punk urbain, avec ces ombres étranges et petits cubes le longs des objets, qui consistent en un léger mais constant crénelage des lignes droites des bâtiments et des routes, mâtinés de couleurs ternes.

Et puis au bout d'un mois, le choc, la sidération, la stupeur ! L'image avait changé toute seule, sans prévenir, au prix d'une surchauffe de mon ordinateur, ventilateurs au garde à vous. Quelle était cette sorcellerie. Force était de constater que je n'avais pas acheté un NFT, mais un calendrier numérique, qui change d'image tous les mois. Certes, le changement n'était guère transcendant, à savoir un écart de quelques millimètres au niveau du positionnement des véhicules de l'image et de la rotation du point de vue, mais tout de même.

Quelques années plus tard, un observateur averti, consterné devant ma naïveté, m'éclaira sur la réalité de mon achat. Ce n'était pas non plus un calendrier. Selon lui ce serait un jeu expérimental basé sur le FPM. Acronyme qui signifie « frame per month », image par mois. Il pensait que ce jeu reposerait sur une inspiration d'un moteur graphique d'avant Pong, qui simulerait une vie urbaine, si l'on vit assez longtemps pour voir se déployer assez d'images pour en saisir la progression.

A la période de mon achat, avec un processeur ultra puissant et une RTX 3080, l'on pouvait donc espérer obtenir une image par mois. Je me projetais alors, tout excité, à l'époque lointaine de ma retraite, où je pourrais éprouver cette jubilation presque infantile, de voir enfin si cette petite voiture bleue là, apparaissant dans le bas gauche de l'image, arriverait finalement à atteindre le garage situé 20 mètres plus loin, ou à tourner à gauche, juste avant le bus. Quelle excitation, que de mystères à venir pour mes vieux jours, j'étais tout émoustillé, hihihi.

Un article scientifique d'anticipation sorti durant la même période en 2031, titrait ceci : « Futurs des ordinateurs quantiques en 2080 ou comment la science fondamentale aiderait à donner l'illusion du mouvement en temps réel dans le prototype graphique Cities Skylines II. »

Évidemment, c'était dans la rubrique science fiction.

Ensuite je me suis réveillé.

Je garde espoir cependant, sait-on jamais que cet étrange moteur jouisse un jour des lumières de programmeurs chevronnés qui lui apportent la félicité?

#####

Une honte.

Je n'ai pas beaucoup d'heures, mais c'est déjà une honte.

Le jeu est bien, il a énormément de potentiels, beaucoup de nouvelles fonctionnalités, ce jeu est destiné à être le digne successeur du 1 : le meilleur city builder de toute l'Histoire.

MAIS, en l'état, ce n'est rien de plus qu'un Cities Skylines 1.7.
Sans parler de l'optimisation nullissime (même avec une config en béton armé, j'ai de nombreux freezes notamment lorsque je zoome très près), le jeu ne livre pas assez de nouveau contenu ni de travail sérieux pour fournir une suite tangible. On régresse aussi sur beaucoup de points, et c'est ça qui est honteux.

Exemples :
- L'IA de trafic routier, supposé être LA nouveauté du jeu, doit impérativement subir de nombreuses corrections.
- Jouer entre les routes et les élévations de terrain montre ÉNORMÉMENT de défauts.
- Lorsqu'il pleut dans le jeu, les routes sont quand mêmes sèches, il n'y a pas l'ambiance incroyable dont le 1 pouvait se targuer quand il pleuvait.
- Pas de mods ??? Je sais qu'ils vont venir, mais ne sortez pas un jeu pareil sans que les mods soient aussitôt accessibles. Surtout que les mods ne seront pas accessibles via Steam Workshop, ce qui va compliquer leur installation, etc.
- Il y a bien un moyen de gérer le trafic routier mais on est trèès loin de la qualité de TM:PE du 1 (qui est un mod, développé par un seul mec dans sa chambre). Et je vous fait part des nombreux mods du 1 qui étaient INDISPENSABLES, et qui n'ont jamais été développé pour le 2 alors que c'était clairement à la portée des développeurs (pas de Move It!, surtout).

Je déconseille donc ce jeu pour l'instant. Je conseille plutôt d'attendre les nombreux correctifs qui vont venir et les adaptations des mods du 1 au 2 (si seulement c'est possible bien sûr, ce qui n'est pas dit).

#####

Oui, je recommande ce jeu, mais oui, la plupart des critiques concernant l'optimisation (actuellement aux fraises) sont fondées.

D'ailleurs je vais commencer par là. Effectivement, ça rame. On va pas le nier, un énorme travail d'optimisation attend encore les dévs pour rendre le jeu fluide.  Il crash aussi de temps en temps (pensez à sauvegarder régulièrement, ou à activer les sauvegardes automatiques) je sais de quoi je parle :(.

Cependant, je vais baser mon avis sur ce qui est, selon moi, le principal quand on parle de city builder. A savoir les mécaniques, l'I.A, et le gameplay plus généralement.
Le jeu est bon, il est même très bon !

Pour commencer, on démarre avec plus d'argent (et donc de possibilités) que le 1er. On peut donc démarrer une nouvelle ville sur les chapeaux de roue, sans avoir à gratter des sous par ci par là.
Les services publics sont désormais plus impactant. Ils sont plus cher à l'achat, plus cher en entretien, et donc plus réalistes (merci l'inflation).
L'économie est également bien meilleure, principalement du fait des spécialisations des industries, du surplus de biens/services que l'on peut acheter/vendre aux villes voisines, du système de prêt bancaire amélioré... etc.
Même chose concernant les quartiers, ils peuvent, par exemple, se voir attribuer des services liés au dit quartier, et donc favorisent la gestion de la ville et de ses services.

Je pourrais continuer comme ça en détaillant toutes les nouveautés, mais cela deviendrait vraiment très long, donc je vous laisse découvrir ça par vous même.
D'une manière globale, je trouve le jeu plus difficile, et donc plus intéressant que le 1er, avec un système de micro gestion aux petits oignons, et je n'ai effleuré qu'une petite partie du jeu.

Je ne saurais que trop vous le recommander si vous avez aimé le 1er ou si vous aimez les city builders, mais peut-être attendez qu'il soit un peu mieux optimisé

#####

J'ai 50 fps en qualité moyenne sur une map vide de début de game en 4k avec une RTX 4090.
Je rame DANS LES MENUS.
C'est une honte, j'ai pris la version utime et je peux tout simplement pas jouer au jeu.

#####

Merci a l'éditeur qui force encore la main pour sortir le jeux trop top.
Optimisation = Aucune 10 FPS en RTX 3060 TI
Force au dévellopeur merci pour le travail mais l'optimisation est Ultra importante là.
je sais qui vont arriver mais a l'heure actuel Coup Dur !!!

Optimisationnnnnnnnnnnnnnnn !!!!!! 10 FPS

#####

I've experienced some major issues at launch (freezing, low fps) and had to tweak some parameters down (level of detail, global illumination...) to get it playable at ~40-50 FPS [RTX 2060 ; i7 4770K 3.50 GHz]. Freezing was progressively gone after playing a while on a map.
Some bugs here and there but no problem when building a growing city.
The game itself feels the same as the first game from the franchise, but expanded, practical and more realistic in many ways. The graphics are not always the best, some textures (tornadoes, night skybox, specialized industries) look really bad but the overall feeling of the game is good !

#####

(+) La taille des bâtiments plus réaliste, les centrales et écoles occupent beaucoup de place, une bonne chose.
(+) La possibilité d'améliorer les bâtiments, même si ça reste extrêmement basique
(+) Une direction artistique plus 'réelle', même si tout n'est pas égal.

(-) La gestion financière de la ville me semble moins poussée que celle du un, ou du moins pas meilleure.
(-) L'équipe d'animation de Colossal qui a décidée de se toucher les couilles tout au long du développement, pas d'animation de construction (terrain vague avec une grue), pas d'animation lors des interventions de police, pompier, pompes funèbres, pas d'animation dans les parcs. Une méchante impression d'être dans une ville morte.
(-) Les décrets et politiques de quartier qui se comptent presque sur les doigts d'une seule main.
(-) Impossibilité d'ouvrir plusieurs menus en même temps. Exemple, impossible de voir les statistiques de consommations du courant et la fenêtre de budget des centrales.
(-) Le nouveau système de route est pas mal, mais n'est pas une révolution non plus. Pas de possibilité de définir des priorités sur les routes (route principale, cédez le passage), bien que ce soit possible de mettre un "stop".
(-) Une optimisation faite avec le cul, des bugs graphiques au niveau de routes et des ombres, un LOD complétement pété sur certain bâtiments (pas tous), qui donne l'impression d'avoir un bâtiment tiré d'un jeu de PS1.

J'ai plus le sentiment de jouer sur une grosse bêta pas finie du tout (accès anticipé). Le fait d'avoir la plupart des fonctionnalités du 1 tirés des DLCs qui ne sont pas présentes rend le jeu bien fade en l'état actuel.

#####

Pas assez de contenu,
le prix, l’optimisation !!

#####

Après 97 heures de jeu, je l'ai abandonné et je suis revenu sur CS1, beaucoup plus jouable, intégré, complet,  et respectueux du joueur. Ne perdez pas votre temps ni votre argent  sur CS2 . 

Ce jeu crash sans cesse, malgré une Nvidia 4090 toute neuve, les évolutions très basiques et linéaires sans intérêt, extrêmement pauvre en bâtiments, graphiques dignes de ce qu'on faisait  en 2008, l'IA sensée fluidifier la circulation n'existe tout simplement pas, les véhicules restent tous  sur une seule et même file. Les industries sont bcp moins développées que dans CS1, sans aucune dépendances ni interractions, impossible de gérer les sens de circulation lors des upgrades des routes, ...    Bref, ce jeu se limite à dessiner des carré et des courbes, y faire pousser des batiments et veiller à les alimenter en energie.  
Cela s'arrete là...  
Ne vous laissez pas avoir par le marketing  de vente qui pousse les notes  de ce jeu.  

*************************************************

Après 32,4 heures de jeu en mode un peu lent mais régulier,  le jeu est totalement planté  par la mise à jour du 2 novembre (voir :  Patch Notes 1.0.12F1 hotfix ) 
"hotfix" est le mot qui résume très bien la situation: le processeur tourne à chauffer la maison, et l'écran reste figé 
En basculant sur une autre fenètre, et en revenant à l'écran de jeu, je remarque que les paramètres du jeu évoluent car il tourne en arrière plan. Mais impossible d'y jouer, l'écran étant freezé. 

Le jeu offre de belles perspectives, mais en l'état actuel,  je ne le recommande vraiment pas . Il est trop instable, trop lourd, et pas assez testé.  J'aurais préféré attendre 3 mois de plus , plutôt que de découvrir un jeu dévoilé trop tôt,  qui m'a enlevé le plaisir et l'envie d'y jouer.

#####

Tout comme le premier jeu, Cities Skylines 2 est un très bon jeu. C’est un plaisir d’y jouer. 

Beaucoup d’améliorations ont été effectuées et on sent clairement que la communauté à été écoutée dans l’élaboration du jeu. Il y a beaucoup plus de fonctionnalités incluses dans le jeu de base comparé à cities skylines 1, ce qui est vraiment appréciable. 

Cependant, aujourd’hui, le jeu vient de sortir, il manque encore du contenu comparé au premier jeu et il faut avouer qu’il n’est pas très bien optimisé (Il faut vraiment faire attention à ses réglages et avoir une bonne configuration afin de profiter de ce beau jeu). Mais pas d’inquiétude, les vrais joueurs de cities skylines savent que ça va vite être corrigé et que le jeu va être grandement amélioré au fil du temps, tout comme l’a été le premier dans ses débuts.

Ainsi, même si ce n’est pas un lancement parfait, comme c’est le cas pour de nombreux jeux, il faut dire que c’est un très bon début et que ce jeu deviendra très vite, parfait et d’autant mieux que le premier opus.

#####

Tellement déçu... C'est clairement moche même avec tout à fond... Sans parler des quelques FPS qui se battent entre elles, avec une 4080...

Les MAJ c'est bien, mais il ne faut pas en abuser comme ça ! Les éditeurs ne sortent même plus de jeux finis...

Demandez des remboursement en masse ! La seule chose qui les fera bouger... Et de le reprendre après, comme je le ferai peut-être. Mais là NON !

#####

Quand la découverte se transforme en déception...
Joueur du premier volet de Cities: Skylines et l'ayant apprécié, j'ai entendu parlé très récemment de ce nouvel opus et me suis donc jeté sur la précommande pour y jouer dès sa sortie.
Quelle ne fut pas mon erreur...

Dès le lancement du jeu, je ressens le malaise, la désillusion qui m'attend.
Pour commencer, aucune cinématique accueille le joueur, vous êtes lancé tel quel sur le menu principal qui est identique à son grand frère.
Aucun mode histoire proposé, ni même de monde scénarisé...

Soit, je lance une nouvelle partie et le jeu me propose, à quelques modifications près, la même interface que Cities: Skylines.
Les nouvelles routes sont créées, les premières résidences construites et je découvre les yeux ébahis les graphismes proposés par les développeurs.
J'aime toujours écrire mes évaluations avec modération aussi bien positivement que négativement mais, là, il faut bien avouer que le jeu n'est pas à la hauteur de ce que nous sommes en droit d'attendre (même si, encore une fois, je n’attendais particulièrement rien de ce jeu).

Toutes les arrêtes des bâtiments scintillent, les petits éléments comme les poteaux électriques clippent (comprenez qu'ils apparaissent et disparaissent selon l'angle de la caméra) et, surtout, la végétation est juste indigne d'un jeu de cette époque.
Pour être franc, je ne subis pas de souci de performance dont beaucoup sur Steam se plaignent en étant personnellement équipé d'une RTX3070 et en jouant en résolution 2K.
Mais, bon sang! C'est moche et je suis pourtant mesuré dans mes propos.

Je n’évaluerai pas le reste du jeu et me satisferais de l'heure perdue sur le jeu.
Je ne recommande pas en l'état.

#####

c'est le 1 avec de nouveaux assets et c'est tout. 
Le trafic à le même comportement et est encore le centre du fonctionnement d'une ville. 
Mauvais trafic = plus rien ne fonctionne et c'est bien logique. donc la construction des routes devient rapidement le plus important et ce sur quoi nous passeront le plus de temps, et pourtant c'est toujours aussi pénible que le précédent, aucune nouveautés intelligentes pour enfin pourvoir construire des routes crédibles.
Outils de constructions basique, identique au précédents
la construction des routes, surtout les voies ferrées sont pitoyable, on se retrouve avec des villes aux apparences de plateaux playmobile que l'on aurait dessiné sur du carton...

Peut passeront des dizaines d'heures comme les youtubeurs pour faire 2 routes parallèles avec une voie ferrés qui suit un relief sans faire n'importe quoi. Donc non aucun taf de ce côté là.
C’était le seul point qui devait vraiment améliorer, ils n'y ont pas réfléchis, les moddeurs feront leur travail.

 Nous sommes loin des transport fever où les routes et voies ferrés sont crédible et par conséquents l'aspect des ville.

Donc c'est le 1 avec moins de contenus, qui tourne mal avec les même défauts, sans parler de la gestion de la caméra qui est certainement la moins pratique de tout les city builder...

Graphiquement... c'est le 1 avec quelques effet supplémentaire, mal optimisé car aujourd'hui les dev n'y travaillent plus puisque ils comptent sur le dlss ou fsr qui réduisent la qualité de l'image au profit de fps, donc retour en arrière.

Une centaine d'heures de jeux et déjà la saturation, rare pour un city builder sur lesquels malgré leur niveaux respectif me tiennent plusieurs centaines d'heures. 

Un autre soft basique sans travail de fond, une suite fainéante, sans idées novatrice, sans optimisation. à nous d'acheter une 4090 pour faire tourner un moteur mal codé et nous devons compter sur les moddeur bénévoles pour aboutir un produit.

mais n'ayez craintes, les dlc qui rajouteront des fonctions de base vont bientôt arriver et comme le premier il va finir parmi les jeux à oublier que je regrette d'avoir acheté

#####

60H de jeux et 295 000 Habitants;( avec un déficit de - 150 000 par mois, je suis monter a 75 000 0000 €, pas compris le principe du calcul  !!

 bilan  : 

Je le trouve beaucoup moins intéressant et beaucoup moins complet que le premier ! Énormément de défaut et la ou dans cities skyline 1 c'était travailler et complexe avec une multitude de choix et d'option, la c'est tout simple. Je donne des exemples, les métros et les trains, tout la même chose, et je ne vous explique même pas pour raccorder les lignes ou en créé, c'est une catastrophe, beaucoup de difficulté a jointer deux voie ensemble. ( il faut deviner a quelle profondeur est la ligne pour raccorder une nouvelle ..) le sous sol, on ne voie presque rien, par rapport au premier, c'est horrible, impossible de distinguer exactement les routes, rame de métro ou de train. J'ai un pc Gaming a 4 000 euros, tout neuf, et impossible de jouer avec vitesse 2 ou 3, même en réglant les graphisme au minimum, a 50% de la carte, le jeux sature. Pour l'eau c'est une catastrophe, on fait lisser le terrain, et la des énormes lac apparaisse et inonde tout le cartier. impossible de pomper l'eau, ça existe plus. beaucoup de chose et de détaille on disparue et sont plus simple dans le 2 par rapport au un, Un grand dommage. Il n'y a quasiment plus de règle, ou de lois pour les quartiers. juste les camions interdit dans la ville, les ralentisseur qui accentue les bouchons, les véhicule a moteur interdit dans le cartier et le stationnement payant. sinon il n'y a plus rien du tout !!!!! Mais pourquoi ?? Il n'y a même plus des option comme privilégier les vélos, a ou il me semple que çà n'existe pas dans le 2. Ou d'autre pour la nuit et tout.        Le tourisme ? juste 4 ou 5 bâtiments a débloque. ??!!

Les industries ?! On m'explique ? juste des ronds a faire sur des ressource et tout ce fait tout seul. plus rien a géré. on laisse le temps passer.
Quasiment plus rien non plus pour les piétons, juste une route piéton, uniquement. On ne peut plus rien faire pour eux mis a part cette route !
J'en est plein d'autre mais après  ça va faire un roman de 50 pages.

Le seul point positif ; le graphisme !! le top du top

Je suis très déçu, pourtant j'ai tenu 60H mais j'ai fait plusieurs fois le tour du jeux, rien a faire de plus, sur le un j'ai plusieurs partie, une ou toute ma ville est baser sur le tourisme ( qui n’existe presque plus) et sur l’éducation avec universitaire, et d'autre baser sur les industrie, plus de  300H sur le un et je ne m'en lasse pas. Lui le 2, je m’arrête a 60H et j'attend des éventuelle mise a jours ou option additionnel.

Je rajoute car j'ai oublier, ou sont les routes avec voie de Bus ou taxis ????? pourquoi plus de route avec les arbres, obliger de les rajouter par une option qui est inutilisable et énervant a mettre en place, et grosse perte de temp.

#####

le jeux est top par contre les bug gâche toute l’expérience de jeu par exemple arrivée a 200'000 habitant le jeux bug complètement il n'est alors plus possible d’accélérer le Temp sans que ça frize pourtant j'ai un i9 12 eme génération une 4080ti et 64g de RAM donc vraiment dommage n'acheter pas le jeux si vous avez pas un pc puissant

#####

J'attend un patch afin d'optimiser le jeux depuis la sortie et la je vois qu'ils bossent sur des putin de DLC d'asset....
Foutage de gueule...l'optimisation devrait etre une priorité.

#####

Même si les dev avaient prévenu sur les problèmes du jeu , il n'est quand même pas normal que le jeu soit si peu abouti. Il y a une tonne de bug , le jeu qui crash , pas optimisé du tout et si peu de contenu. La gestion de la circulation est un enfer , on a rien pour gérer ça. Les rues "piétonnes" qui se retrouvent blindé de voiture , les véhicules qui font demi tour aux intersections ou qui changent de voie sans raison.  Les voitures veulent à tout prix aller aux parking même si ils sont complet donc ça créé un embouteillage pour rien. 
J'ai passé beaucoup d'heures sur le premier CS mais celui la me déçoit beaucoup. Si il faut attendre 6 mois après la sorti du jeu pour pouvoir y jouer convenablement c'est un problème. Si seulement on avait eu les mods dès la sortie ça aurait changé beaucoup de choses.

#####

Le jeu ne tourne pas et n'est pas du tout optimisé.
Ils se sont foutu de nous comme tous les studios de jeu vidéo en ce moment.
N'achetez surtout pas les reufs.
À vos risque et périls

#####

Que vaut cette suite, vaux-elle le coup?
C'est un grand oui. Si vous avez aimé le 1, vous aimerez le 2. Si vous voulez découvrir le genre, sautez le pas aussi, ou testez le 1er opus avant: cette suite l'améliore grandement.

Pourquoi cette suite vaut le coup et quels sont les points négatifs?
Avant tout, je précise que je refuse de comparer ce jeu maintenant, à peine sorti, pas vraiment patché, avec un CS1 sortant de 8 ans de mises à jour et comportant 90 mods et 3k d'assets. La comparaison serait biaisée et illogique, en plus de ne pas concerner tous les joueurs. Dans les deux cas, il s'agira d'une comparaison entre les possibilités offertes par les deux jeux vanilla.
Et la limitation à 5k caractères me limite dans le développement.

Les points positifs/améliorés par rapport au premier:

- Les routes. Trop à dire dessus mais vous avez une grande liberté de création et le visuel est bien mieux que dans l'opus précédent.

- Les graphismes. Plus réalistes, passage de 4 à 6 cases pour des bâtiments à l'échelle bien meilleure, surtout pour les bâtiments municipaux. Meilleur visuel.

- Le gameplay, amélioré et approfondi. Le RCI est bien plus diversifié.
Un panel bien plus complet pour des skylines plus réalistes.
Les bâtiment municipaux vont pouvoir être améliorés avec des éléments à rajouter dans l'enceinte du bâtiment, ou à côté, pour en améliorer la portée et/ou l'efficacité.
La délimitation de zones pour les champs et les décharges par zones et non par cases.
Pleins de petits détails en plus, le jeu est très bien réussi de ce côté la.
La taille des cartes: passez de 36 à 150 km² environ en vanilla.
La gestion des 4 saisons et du temps, pour simuler des journées de 24h.

- La circulation: Gros point de débat, avec des gens craignant des villes vides, d'autres une circulation bête... rien de tout ça. Avec une ville de 120k habitants plutôt bien desservie (l'équivalent de Cork en Irlande) je peux vous dire que ça bouchonne. Soyez cohérents et la circulation le sera.

- La vie dans votre ville! Un fourmillement de petits détails et évènements viendra rendre votre ville, quelque soit son stade de développement, vivante.

Les points qui n'ont pas changé (et relèvent d'une petite déception)

- Le quadrillage/zonage, toujours aussi perfectible et se cassant trop facilement, toujours pas de bâtiment épousant les angles.
- Les cartes de jeu, ça manque de possibilités pour bien se projeter, soit à cause d'un relief trop punitif, soit d'eau bien trop présente. La quantité de ressources en terres fertiles est toujours aussi ridicule (comptez ~20 km² tout au plus de terres fertiles dont une partie dans l'espace urbain de votre future ville).
Les zones de départ sont perfectibles aussi, disons qu'on a pas le choix que de commencer ici et pas ailleurs.
- La diversité des bâtiments. Ca passe pour les usines, commerces et petits bureaux mais pour les maisons, immeubles et tours de bureaux, c'est moins varié. Une critique du premier qui revient dans le 2, bien que tout ça sera agrémenté d'assets lors de futures MAJ.

Les points négatifs

Forcément, l'optimisation. Tout a été dit la dessus, je vais pas m'étaler mais le jeu n'est pas prêt. Même moi avec ma 5700X 8c, 6700hq 12Go, 32 Go de RAM, mon GPU est sollicité à 99%. Je n'ai pas de crash et les bugs sont rares, mais l'opti est un gros chantier et les devs en sont conscients. C'est la le principal reproche fait: comment estropier un jeu avec un tel potentiel.

2e point négatif, surement pas fini, les catastrophes. Tornades affreuses et incohérentes, feux de forêt sans traces de cramé sur la zone sinistrée, et c'est tout. Je n'ai rien vu d'autre. Et je ne vois pas beaucoup de communication dessus, mais je serait très fortement étonné si c'était une fonctionnalité terminée car la dessus, CS1 était beaucoup mieux.

3e point négatif: les immeubles européens. En combinant le quadrillage perfectible et le look pas fou des immeubles, je trouve que l'intérêt de jouer en Europe ne vaut pas le coup.

4e point: le relief est toujours un talon d'Achille du jeu.

Conclusion:

Ce problème d'optimisation a refroidi de nombreux joueurs et de testeurs. Mais le jeu en lui-même c'est le digne successeur du premier opus, même en sortant d'un CS1 moddé.
J'ai pas envie de descendre le jeu même si j'ai été logiquement déçu par les annonces de CO d'avant la sortie, car en jouant, je me sentirai très hypocrite de participer au bashing ambiant alors que je prend énormément de plaisir dessus.
J'ai résumé ce que moi j'ai vu, ce qui m'a sauté aux yeux, avec évidemment une dimension très personnelle, puisque c'est un avis personnel, d'autres résumeront autrement :noel:

Bref, bon jeu à tous et je souhaite le meilleur au futur de cet opus :oui:

#####

C'est avec tristesse que j'écris cette review négative. CS2 je l'attends depuis des années, lassé des mécaniques de surface du 1 et de ses performances pas terribles non plus. 
Avec les dev diaries la hype autour de la sortie était grande : enfin des mécaniques poussées, avec une volonté de réalisme, même si les graphismes n'étaient clairement pas à la hauteur.
Et le voilà sorti. En tant qu'étudiant en urbanisme et aménagement, je dégage quelques points qui fâchent et d'autres que j'apprecient.
Positif :
- Le fond est bon, très bon même. Oui il y a du potentiel.
- Les mécaniques sont vraiment bonnes et en cherchant bien à peu près tout fait du sens, et les problèmes rencontrés sont souvent solutionnables en comprennant la logique du jeu (souvent celle de la realité). Je peux citer l'exemple du comportement des citizens et leurs choix de consommation / lieu de consommation / choix d'aller à la fac ou non / par quel moyen de transport aller à un point B...
Seulement, il faudrait aussi que cette simulation soit plus lisible pour le joueur. Si on s'est pas farci 4h de lecture de dev diaries en amont, je vois difficilement comment on peut vraiment profiter des mécaniques du jeu
- Il y a du contenu : oui on est pas sur le même contenu que le 1 en fin de vie, qui franchement a été exploité bien au delà de ce qu'il aurait fallu, mais franchement, quand on regarde, à part le tourisme et les parcs je trouve que le jeu est très complet et inclus de base de nombreux DLC du 1.

Les points  négatifs :
Tout peut être résumé ainsi : le jeu est sorti beaucoup trop tôt.
- Les performances sont déplorables. Avec une 2060 et un Ryzen 7 3700x j'arrive après les patchs à tourner à 20-40 FPS jusqu'à environ 140 000 hab. Après ça les FPS tombent petit à petit, et surtout la vitesse de la simulation diminue tellement qu'une fois arrivé à 250 000 hab c'est pratiquement injouable.
- Les graphismes, franchement ne sont pas dingues non plus. La faute surtout aux textures assez basiques et sans détails. Pourtant les bâtiments/citizens sont très détaillés sur leur forme... Ce qui détruit les performances.
- Les bugs. Personnellement les plus casse - ❤️❤️❤️❤️ sont ceux relatifs à l'AI de traffic, qui n'est pas plus intelligente que le 1. Les trams/métros sont bloqués sans raison à une station, les voitures tournent n'importe comment... C'est différent du 1, mais mieux ça sans doute que non. Y a effectivement des bugs sur l'export, sur le courrier, et on se demande comment les développeurs n'ont pas vu ça avant de sortir le jeu, car ça déséquilibre bcp, et c'est quand même des features de base...
- La demande résidentielle : même si y a une cohérence dans cette demande et que oui, on peut arriver à faire une ville dense en agissant sur les étudiants, et en ne répondant pas à la demande de résidentiel de faible densité, ça reste quand même peu évident. On devrait pouvoir mettre en place des politiques spécifiques pour inciter à habiter dans des immeubles. Et puis le principe du jeu "les familles veulent des maisons, si trop cher elles veulent de la moyenne densité" est certes bon sur le principe. Mais il faudrait tout de même que le jeu accepte que parfois les familles acceptent d'aller en haute densité, comme en vrai.
- Pour finir, sans rire, pas de workshop à la sortie ? Et pas avant plusieurs mois ? Pas d'éditeurs ? Pour un jeu basé pour moitié sur ça, c'est vraiment pas possible.

En tant qu'urbaniste ce jeu m'intéresse énormément. Car les mécaniques sous jacentes sont très bonnes. Mais ce jeu est décevant. Il n'aurait pas dû sortir dans cet état. Je pense que sans doute que CO voulait repousser la sortie, mais que Paradox voulait sortir ça maintenant pour que ça rentre sur les résultats 2023. J'aurais tellement aimé que CO se débarrasse de Paradox...

Je pense il faut attendre la sortie console avant de l'acheter en bon état sur PC. Si vous êtes fan du genre, achetez le maintenant, ça vaut le détour quand même.

#####

sorti le 24 oct. 2023 et toujours des bugs day one non fixé (avis donné en 25/02/2024)
une simulation d'economie inexistante - changer les taxes ne change pas la demande...
une simulation de traffic inexistante - couper les acces de votre ville,  votre population de dira rien

bref ça ressemble a un jeu de gestion mais au final ca ressemble plus a une escroquerie 


#####

Toujours en attente de correctif et d'un jeu "fini" digne d'avoir un pack à 90€.
Pour l'instant pas d'amélioration de ce côté ça fait quand même 6 mois depuis la sortie...

Merci à l'éditeur d'avoir obligés une énième sorti précipité.

#####

Un peu deg d'avoir pris une édition a 80 balle pour tournée a 20 de putin de fps, j'ai mis tout en low résulta 40 fps Bref sa reste jouable je pense que les dev's vont optimiser sa

#####

WORKSHOP???

#####

Bugue vraiment beaucoup

#####

jeu non finis

#####

Je suis conscient que ma durée de jeu est très courte mais, vu les conditions, elle est à mes yeux amplement suffisante pour me faire une bonne idée de la bête.

J'ai changé de PC au printemps 2022, avec pour objectif de pouvoir jouer à fond avec MSFS et, heureuse surprise, CS1 avec 4-5000 assets.  J'ai donc opté pour une config de I7 11700K, RTX 3080 TI, 64 go ddr. Donc une config relativement haut de gamme, et en tous cas supérieure aux nouvelles specifications recommandées pour CS2.


Mon test s'est donc déroulé en 2 étapes:


- D'une part en démarrant d'une carte vierge. 

Premier constat, vous pouvez tout de suite oublier la 4k. Même en paramètres moyens, vous obtiendrez 30ips au grand maximum et des saccades à vous filer la nausée.

En 1440, paramètres toujours moyens, vous vous approcherez de conditions décentes, à une cinquantaine d'IPS, sans trop d'a-coups, sauf en dézoomant où ça reste médiocre et où j'ai étrangement pu constater un scintillement au niveau de l'eau. Décentes ne signifie pas confortables.

- d'autre part, en chargeant une sauvegarde depuis 

https://www.gamestar.de/artikel/cities-skylines-2-savegame,3402618.html


A savoir une ville de 100 000 habitants. Et là, c'est une tout autre musique, bien moins agréable, mais qui permet de vraiment voir CS2 dans son rôle de city builder.

En 1440/ params moyens, je suis tombé à 22ips. Le gpu à 100% et la vram à 94%.
En 1080/params moyens, pas vraiment mieux, puisqu'à 43 ips de moyenne (parce qu'en plus, on doit se taper des chutes incessantes qui font aller de 53 à 33, plus un antialising aux portes de l'inexistant.), le gpu à 85-90% et la vram à plus de 90%.

Bien entendu, j'ai suivi également les recommandations de CO en désactivant la profondeur de champ, qualité de l'éclairage et des volumétriques.


Ces résultats sont catastrophiques à plus d'un titre.


D'une part, arriver à des performances aussi médiocres avec une config haut de gamme n'est pas acceptable. D'autre part, on parle bien d'un jeu en vanilla, c'est à dire sans dlc (la spécialité maison) ni mods (incontournables mais gourmands). Avec les dlc et mods, on peut évoquer une réduction de 30% des performances en étant optimiste, sans même mentionner l'impact inévitable sur le CPU, particularité des city builders. Enfin, j'arrive à ça alors que PDX/CO ont revu les les configs minimales et recommandées à la hausse en fin de développement, et on est loin d'un confort de jeu correct. Alors pour les PC de génération précédente, je n'ose imaginer leur calvaire.

Bon, à ce stade, j'ai pris la décision de me faire rembourser le jeu. Les supposées améliorations ne servent à rien du tout sur un jeu proprement dégueulasse et limite injouable. J'y ai quand même jeté un oeil, tant par acquis de conscience que par politesse. Quand on développe une suite durant 3 ans avec des mods talentueux en guise de modèles, je serai tenté de dire qu'il n'y a rien d'exceptionnel à avoir amélioré la construction de routes. J'oserais même un "encore heureux".

Ce qui me mène aux mods, justement. Bon, pour le meilleur et pour le pire, l'écosystème des mods était sur steam. Le meilleur par la variété, la liberté, et la gratuité. Le pire quand un mod couteau suisse n'était plus mis à jour et semait la pagaille.

Maintenant, tout serait hébergé sur PDX. Ca ne me réjouit pas du tout quand je vois à la fois la mentalité de ce studio qui a sacrément décliné depuis 15 ans. Pour tout dire, mettre les mods entre leurs mains me semble risqué quand je vois l'ambiance toxique qui règne dans leurs forums. Juste mon opinion, qui n'est pas franchement objective.


En conclusion, PDX/CO nous on livré une copie non pas paresseuse, mais franchement loupée. 

Des performances, non seulement très en deçà de ce qu'on est droit d'attendre, mais globalement instables dès lors qu'on parvient à aller sous les 90% du GPU, me laissent à penser que les soucis ne viennent pas que de l'optimisation mais peut-être bien d'une trop grande ambition mal maîtrisée. En  d'autres termes, je crains qu'il ne faille bien plus qu'un patch pour régler ça, mais carrément faire une croix sur certaines options de jeu selon la taille de la ville.

[url=https://store.steampowered.com/curator/39131147-Jeux-joue/] Si vous aimez cette évaluation, vous pouvez suivre mon groupe de curation ! [/url]

#####

D'accord... imaginons que je puisse jouer au jeu sans subir les désagréments de 10 images par seconde et des textures affreusement laides, est-ce que le jeu en vaudrait la peine ? La réponse est clairement : NON ^^ Je pense même que c'est une véritable arnaque. Et je ne vais même pas aborder le sujet du manque d'assets et des bâtiments qui se ressemblent tous. C'est assez triste en fait. 

J'ai effectué une précommande, et je dois dire que j'ai du mal à digérer la situation. Désolé, mais lorsqu'on achète un jeu, on s'attend à ce qu'il fonctionne correctement dès sa sortie ! C'est un peu le minimum, non ? Ce serait comme si les plombiers ne finissaient qu'à moitié leur travail. "Eh bien, j'ai posé les tuyaux et les toilettes, mais je n'ai pas encore rajouté la chasse d'eau, alors ça va sentir un peu la merde pendant un certain temps."

Plus sérieusement, le jeu reçoit la critique qu'il mérite. Les personnes qui prétendent "arrêtez de critiquer le jeu, vous êtes juste des aigris" peuvent franchement aller se faire voir. Comment peut-on réagir différemment quand certains ne peuvent même pas lancer le jeu ou qu'il plante en plein milieu de la partie ? Pour ma part, les graphismes ressemblent à ceux de SimCity 2000, et mon PC semble sur le point de rendre l'âme. Et tenez-vous bien, je n'ai même pas encore eu l'occasion de construire ma ville ; je ne bénéficie que de 10 images par seconde sur une carte vierge. Bravo à Paradox et Colossal Order.

J'espère VRAIMENT que les dev vont se bouger !! Car le jeu à du potentiel, mais va falloir travailler dessus et arrêter de prendre les gens pour des cons !

#####

[h1] Du vide sans être réellement vide ! [/h1]

- J'ai déjà cumulé quelques heures de jeu, comme a mon attente le jeu est un peu vide quand ont connais bien le jeu et la précédente franchise avec tout les DLC ont reste sur notre faim, hâte de voir les prochaines mise a jour avec l'ajouts de centre gériatrique par exemple.

- La micro-gestion : les divers paramètres au niveau de la fiscalité sont plutôt intéressant, cela nous permet de gérer plutôt bien notre argent, manques encore de quelques détails mais aucune crainte pour le futur 

- La gestion du temps : Enfin des heures / minutes et non des jours où semaines, cela ressemble enfin a quelques chose 

- Les maps : Les maps sont bien quand ont utilise l'argent ilimité ce qui nous permet de terraformer comme ont le souhaite, mais il en manque cruellement et surtout pour avoir de l'espace car ce n'est pas comme la première franchise où les batiments étaient beaucoup plus petit, là ont doit réellement s'organiser pour éviter la pollution en tout genre, les embouteillage et j'en passe 

(A QUAND UN MOD POUR CRÉER SES PROPRES CARTES ?)

- L'optimisation : Personnellement je n'ai eu qu"un seul bug majeur qui ma fais crash le jeu, il ne faut pas se fier aux autres commentaires vous devez faire vos optimisations comme cela vous semble juste, +45 FPS avec plus de 80K habitant, quelques léger freeze mais en soi rien de dérangeant, en attente des suite de l'optimisation pour corriger cela. 

- Destruction de bâtiments : je pense le gros manque en ce moment c'est l'automatisation des bâtiments qui se détruise tout seul, une perte de temps inutile sur lequel je me serai bien passer. 

- La politique : Manque cruellement de critère de politique de ville pour la rendre plus dynamique, c'est dommage mais j'attends de voir les prochaines MAJ

- L'animation IG : Manque d'animation pour divers chose (Batiments, écoles, construction etc..) c'est dommage ça rend le jeu un peu (VIDE) mais bon. 

- Demande de logements et autre : La demande de logement et divers bâtiments est catastrophique, j'ai beau mettre aucun IMPÔTS sur les bâtiments il reste abandonné quand même, où inversement des fois il me demande énormément de batiments alors que la fiscalité est énorme, cela n'est vraiment pas cohérent. Il faut revoir ça je pense car ça pénalise plein de secteur.

- Bâtiments spécialisé : Avec plus de 80K d'habitant sur quelques maps impossible de faire fonctionner les fermes, le pétrole et autre ? pourquoi enfaîte ? 

- Workshop : A quand ? je pense que cities skyline I tourne très bien avec le workshop, il faudrai songer a le mettre en place rapidement pour la création de divers mods par la communauté.


( D'autre édit de ce commentaire arriveront au fur et a mesure)

en soi le jeu est très bien mais sa manque de choses, même si colossal order à écouter la communauté et ça se voit mais il faut continuer comme sa. 



#####

Bah...paradox quoi 
Mtn quand ils font un nouveau jeu c'est : l'ancien jeu + quelque améliorations - les gameplay de 80% des DLC + bug = jeu pas finie

#####

Instable et ce malgré mon super pc. Moi qui avait hâte....

#####

jeu non optimisé 10 fps dans le menu en 4k avec une rtx 4090, en 1440p on passe a 45 fps, on lance la partie on monte a 1000 habitant et on retombe en dessous des 30 fps...

#####

Beaucoup de critiques négatives sur ce jeu avec je pense une mémoire sélective sur les début CS1.....

Alors oui le jeu est sortit trop tôt, et il nous demande de jouer les bétas testeurs (comme CS1 en fait...)
mais faut pas non plus abuser le jeu est jouable et sympa. J avoue le fun du jeu est un peu gâché par les bugs sur les boites aux lettres, l'eau qui apparaît on ne sait pas pourquoi ou la déchetterie.  Mais rien d’irréparable.
En 10 jours 2 patch correctifs ont déjà été déployé et les équipes semblent s'occuper des problèmes les un après les autres (même si ils sont peu présent sur steam)

Pour les point positifs on a l'insertion des routes BEAUCOUP BEAUCOUP BEAUCOUP plus permissive que dans le 1er opus, n'en déplaise aux "vrais fans". Des graphismes magnifiques avec un zoom au plus près des lieux de vie. 
De plus je fais assez confiance à la communauté pour nous publier des mods qui donneront une autre dimension à ce CS2. (car oui contrairement à ce que je lis, un système de mod est annoncé c'est juste que ce ne sera pas sur le Workshop, serieux les gens, quoi... quand il s'agit de trouver les traductions de vos 
Dojinshi là vous remuez ciel et terre, mais changer de site pour télécharger des mods c'est trop dur?

Je conseil donc ce jeu, et si vous êtes frileux sur les bugs ou la gourmandise de la config, attendez quelques semaines. Ce jeu a un très grand potentiel et il serait dommage de l'enterrer trop tôt...

#####

J'ai une config neuve de novembre 2023 et le jeu me fait shutdown le PC au bout de 20 minutes...  Inadmissible!
UPDATE 13/02/2024 : C'est mon alim neuve qui avait lachée, obligée de la changer. Aucun lien entre le jeu et le problème
Au delà de ça, il manque énormément de choses par rapport a son prédécesseur, certes il y a de bon point comme le système d'arbre de progressions, des features au niveau des gestions des routes qui on été intégrés depuis les modes. 
Parlons en des modes : aucun! Pas la possibilité de moder le jeu actuellement! Vu ce qu'il manque ça aurait été un minimum.
Sinon niveau graphisme, on ne demande pas un rendu réaliste, mais je ne vois pas de réelle progression avec son prédécesseur....
Pour conclure, à ne pas acheter actuellement, revenez quand les mods auront été intégré et quelques DLC vendu pour rajouter du contenu qui aurait du être présent de base...

#####

Parlons peu parlons bien. 
Le jeu est incroyable techniquement. 

[b]Petit tour des points que je trouve incroyable : [/b]
[list]
[*] La simulation, on en parle peu mais c'est une claque ! On a enfin une vrai simulation ! Enfin ! Les besoins des habitants varient en fonction de l'age, le niveau d'étude, la période de l'année et la météo. C'est donc plus possible de s'amuser à mettre des immeubles partout et de jouer sur la valeur du terrain, les habitants veulent des maisons, des immeubles ou des HLM avec du travail, des commerces et des services à proximités. A nous de composer avec ça pour leurs proposer quelques choses :) 

[*] La mise à l'échelle. Dans le premier, une tour c'était 30 ménages, aujourd'hui c'est 300 (chiffre à vu de nez mais vous avez l'idée). Beaucoup plus réaliste ! Pareil pour les services, avant on mettait 40 hôpital, école, collèges et lycées. Maintenant pu besoin et la taille des bâtiments est beaucoup plus réaliste (la taille du cimetière !  oskour !)

[*] Les outils à dispo pour faire les routes est juste incroyable. On a l'impression de jouer à du moddé par rapport au 1 tellement c'est mieux foutu. Pareil pour les menu de la ville, tellement d'infos utiles ! 

[*] L'eau et l’électricité. Le système est tellement plus réaliste et mieux foutu. Adieu les 3 pompes et 5 centrales en milieu de partie, on a enfin une grande diversité de moyen de production (upgradable en plus) et on a la possibilité d'importer si besoin :) 

[*] Le système de production d'industrie. Je le trouve bien mieux que celui du 1 et bien plus pertinents. Dans l'idée, vous avez la possibilité de mettre en place des industries assez facilement (bâtiment principal + zone) et vous allez produire des matières premières. Celles-ci seront réutilisées dans vos industries pour produire des biens de consommation. Sauf que produire des matières premières incitera toujours la création d'entreprise dans ce domaine la (bah oui, c'est moins chère d'utiliser des matières premières produites localement que d'importer). Donc on aura à chaque fois la possibilité de voir la création de quelques entreprises avec les matières premières qu'on commence à récolter ! C'est moins chiant à mettre en place que dans le 1 et c'est directement lié aux habitant vu qu'on leurs créer du travail et des biens de consommation :) (réutilisé dans les commerces) 

[*] Je suis obligé d'en parler, mais les parkings, on a vraiment une gestion de base du stationnement dans le jeu. C'est dire jusqu’où les devs se sont cassé le cul à pousser la simu, c'est juste dingue je trouve ! 

[*] Les upgrades de batiment. Un truc que j'adorais dans simcity et qui a été repris ! C'est un plaisir de pouvoir améliorer les bâtiments de production au lieu de juste devoir en remettre encore et toujours.

[*] Plus la partie avance, plus je me rend compte qu'on vas avoir besoin de gérer l'étalement urbain. Ça ajoute une dimension inattendu et intéressante au partie. On doit upgrader des quartiers au fil du temps et revoir tous les transports sinon on se retrouve rapidement avec des bouchons de partout. Ça rend aussi le train (passager ou marchandise)  hyper intéressant pour connecter plusieurs partie de la ville ensemble. 

[*] La carte est vraiment immense, j'arrive bientôt sur les derniers paliers et j'ai tellement d'espace vide ! 

[/list]

[b]Pour les points moins bons (malheureusement y en a :( ) : [/b]
[list]
[*] L'optimisation. Ouais bon, ils ont vraiment ch*** dans la colle je trouve. Le plus simple c'est de désactiver la majorité des effets graphiques car ils sont pas opti et on est bon. Mais c'est dommage ^^' Vivement qu'ils taffent dessus 

[*] Le manque de certaines fonctionnalités présentent dans le jeu de base (comme les quais...). On vas pas parler de tout le contenu proposé par les DLC, la partie simu est tellement différente qu'il faut sans doute les réadapter voir proposer des choses plus poussé.

[*] L'outil de modification de terrain, j'ai un peu de mal avec. Je le trouve un poil moins bien que le premier. Après c'est peut être le temps de le prendre en main. 
[/list]


Honnêtement, je trouve que le jeu est une claque technique. On a un diamant brut entre les mains et j'ai confiance en Colossal pour en faire un bijou incroyable. La base est vraiment solide, j'ai hâte d'être dans 5ans pour voir l'étendu du contenu qu'on aura dessus et des possibilités ! 

Merci à eux de nous avoir données l'accès si tôt au jeu (sans doute trop tôt au vu de l'opti, même si ça reste jouable) 


Prenez soin de vous ! Des bisous :) 


Pour info, je fait tourner le jeu sur pc portable avec I7, RTX 3060 (6GO) et en 2k. Côté partie j'ai une ville de 80k et ça reste jouable. On est sur le même niveau de fluidité que ce que j'avais avec realistic population sur le 1.

#####

Actuellement pas jouable. On était prévenu des soucis techniques du jeu à la sortie mais la c'est pire. 
Déjà faut obligatoirement optimiser ses graphismes pour avoir un jeu, moche mais avec des FPS. Pour une 4070ti je touchais 90FPS stable. Puis au bout d'1h de jeu et quelques habitants les FPS qui tombent à 25. J'ai quitté le jeu, je le relancerais quand il sera fix.
Malgré tout le jeu a du potentiel Mais la c'est trop, marre de jouer a des jeux cassés à leur sortie.
Étonnant de la part de Paradox, assez déçu.

#####

Must have. Mais pas trop quand même.

Il y a pas mal de fonctionnalités qui le fait différencier par rapport au 1. On a plus d'outils pour créer la ville qu'on souhaiterait, elle se développe d'une manière plus logique, il y aura probablement encore plus de bâtiment avec les extensions à venir. Un système de progression qui fait qu'on a envie de continuer à y jouer, on ne voit clairement pas le temps passer. Rien que le système de transport peut vous faire passer 10h afin d'optimiser toutes les routes et être méga rentable grâce à ce service là.

Et du coup, il manque l'optimisation. OK sur le fait que 144FPS sur un builder, ça ne sert à rien mais 15 FPS sur des zones où y a mass piétons mais aussi les endroits les plus satisfaisants à regarder, c'est illégal. C'est quand que les développeurs vont se rendre compte que la première impression est la plus importante et que c'est LE moment qui rapporte le plus de pognon ?

Malgré ses défauts, ça reste un jeu agréable pour l'hiver qui approche car votre PC vous tiendra bien chaud. Prévoyez un extincteur à côté en cas d'incendie.



#####

The devs prefers release DLC for easy $$$ than release patch

#####

Fps dégueu 
optimisation naze
graphismes pas ouf

#####

Une catastrophe, le jeu n'est pas optimisé. 

i7 dernière gen + RTX3060 = 19 FPS en élevé et 34 FPS en moyen.

Refund direct.

#####

Vous avez une config à 3000€ de moins de 2 ans vous allez adorer ce jeu.
Vous avez une config de - de 3000€ de plus de 2 ans vous allez détester ce jeu...

#####

Si vous fermez les yeux sur les 20 fps dans le menu du jeu et 35 fps dans le jeu lui-même ( que j'ai la chance de ne pas connaitre ), alors dans l'ensemble, c'est jouable. Les joueurs attendent des correctifs, les devs semble être (sont au )  courant du problème, ils ont promis de tout corriger.

Connaissant l'éditeur , à savoir leur amour pour les DLC, l'avenir pour le jeu sera génial, ils le termineront, le mettront à jour et vous pourrez y jouer avec plein de biftons dépensé. Maintenant, le jeu de base a l'air cool et se joue bien, alors...

Des choses de nouveau, de nouvelles mécaniques (rien n'est clair, mais avec le temps on s'en rend compte et on s'y habitue), des graphismes sympas et OH DIEUX ENFIN !!!!!!!!!!! AI NORMALE SUR LES ROUTES. Si dans la première version, les conducteurs choisissaient l'itinéraire le plus rapide, sans tenir compte des embouteillages, et créaient ainsi des embouteillages, maintenant tout va bien mieux. Ils choisissent des itinéraires plus courts, adorent marcher,
Ils examinent la charge de trafic et tentent d'éviter les embouteillages et plus important encore, ils ont appris à conduire avec toute la famille dans une seule voiture. C'EST JUSTE ÉNORME. Vous ne pouvez pas imaginer à quel point mon cœur a éclaté dans le premier du nom, lorsque chaque membre de la famille avait sa propre voiture, même un nouveau-né, et que tout le monde la prenait avec une grande joie,
pour aller à l'école/au travail/marcher dans le parc.

La carte est grande, elle semble être la même que celle du premier, mais la perception en elle-même est différente. Écoles, universités, hôpitaux : ils disposent désormais d’une zone de couverture plus large. Les maisons occupent désormais une superficie de 15 mètres carrés et 10 familles gitanes y vivent toutes en permettant de sectionner la ville sans quel soit accoler par les tuiles, miracles.

Brièvement.

Cities Skylines 2 ressemble au premier avec 357 mods. Beaucoup de choses ont été simplifiées et mixés, ce qui est cool. Le système de gestion financière est plus détaillé.

Je vais inonder cette ville de mes idées.

les sauvegardes automatiques ne fonctionnent pas correctement, alors enregistrez manuellement régulièrement, elles risquent de planter et vous perdrez votre progression.

Sinon j'ai désactivé les ombres qui clips plus qu'un parkinson ne bouge et j'ai désactivé le RT. Je tourne entre 50 et 60 FPS en 4K avec une RTX3080TI et R5 3600 niveau CPU, dois je remercier dieu Gaming pour ne pas avoir comme beaucoup de chute de FPS ou juste de la chance que cela fonctionne crème (touchons du bois mes frères que cela dure)

Sinon le jeu est vraiment supérieur à son grand frère vivement les mods pour l'envoyer dans le Hall of fame des City builders.

#####

Gardez CS1

#####

Est ce que c'est une early access ? Non ! Ne l'achetez pas maintenant. 
(il est déjà un peu plus jouable qu'à la sortie. j'attends le workshop.)

#####

Enfin de vrai nouveauté sur Cities Skyline, car ajouter des bâtiments ne me suffisait pas avec les DLC du 1.
Ce qui est cool :
- Le tuto permet de bien expliquer pour un nouveau joueur
- Les mécanismes d'eau et d’électricité par les routes (mais il faut tout de même gérer cela)
- Les différents niveau de residences bien représentées
- L'interface claire

Ce qui est moins cool :
- Obliger de baisser les graphismes sinon ça rame (carte Nvidia 1070 de 2017)
- Pas de velo et pistes cyclables
- Pas de Trolley
- Des mécanismes par clairs pour les flux en général

Sinon ça renouvelle bien le jeu, donc je kiff bien.

#####

RTX 3070 TI, Ryzen 5800X, 32 Go de Ram - Réglages comme conseillé par Paradox.

Perso, aucun soucis ou bug, c'est fluide pour le moment en niveau petite ville. J'ai vu beaucoup de let's play, donc pas de surprises, ça fonctionne plutôt bien :) Très content de mon achat ^^

#####

mon jeu crash souvent, il n'est pas optimisé

#####

Après 10 heures de jeu le constat est catastrophique. Le jeu est nul et je ne ressent aucune excitation à y jouer.
Après cette publication je vais désinstallé le jeu et voir l'année prochaine si le jeu à évolué dans le bon sens.

A chaque fois que j'ai fait des cessions de ce jeu, il me donnait envie de rejouer au un.

Je ne vais pas m'étendre sur l'optimisation du jeu qui était scandaleux au lancement, cela à déjà été largement décrier.

Une des choses qui me déplait le plus, c'est de ne pas pouvoir voir les bâtiments se construire au fur et à mesure, surtout quand ils évolues. Les bâtiments s'upgrade d'un coup sans qu'on s'en rende compte.
Ce que j'adorait dans le un et Simcity 4 c'était de voir ma ville grandir en voyant les bâtiments s'élever et évoluer.

Le jeu est moche. Les bâtiments et les véhicules ne sont pas très beaux, et ne sont pas très variés.
Pourtant si on zoom de très prêt, c'est bourré de petit détail qui mettent les bâtiments en valeur, mais vue que la plupart du temps on joue en vue aérienne, on ne distingue que des toits gris ou blanc en hiver. Rendant l’ensemble très fade.

Ce qui m'a déçu aussi c'est que je viens de débloquer les résidences à haute densité, mais malheureusement il va falloir attendre encore des heures et des heures de gameplay pour que ma population s'agrandisse car aucun building ne se construit.

Construire une ligne de bus est une vrai plaie. Faut d'abord construire des arrêts de bus dans la ville et ensuite se souvenir on ou les a placé pour les relier à une ligne de bus que l'on créé.
Sur le jeu précédent c’était tellement super simple et efficace ou les arrêts de bus se créaient en même temps.

Autre point très décevant, même si c'est prévu normalement, il n'y pas de Mods.
Et pas de Workshop sur Steam alors que cette fonctionnalité est tellement éprouvé et top.

Je suis sur qu'il y a encore des tas de détails négatifs comme cela qui m'ont énervé, frustré, mais qu'ils ne me reviennent pas en tête.
Le jeu me donne l'impression qu'on est plus dans de la micro gestion, et qu'ils ont fait la même erreur que Maxis avec Sim City World.

Je vais terminé malgré tout avec quelques éléments positifs qui m'ont plu.
Les ronds points.
Les parkings.
Les routes.
Les gros bâtiments administratifs (même si cela renfonce ce sentiment de micro gestion)

Ces points positifs ne sont pas malheureusement pas assez nombreux pour me donner envie d'y jouer d'avantage pour le moment.

Passé la découverte du jeu, il ne m'excite plus et me fruste de plus en plus, avec la sensation que le développement de la ville ralenti et s'étire.

#####

très mal optimisé, c'est injouable !
vendre un jeu à ce prix là dans cet état, c'est du vol

#####

fan de cities sibyllines , sur le 1 j ai quasi 3000 heures de jeux, je dois changer de machine je suis sur I5 7300hq 2.5ghz-32ram.1050 Nvidia , donc pas une bete de course, loin de la .Au vu des avis et surtout minima recommandé.
de toute façon comme je devais le prendre j ai voulu voir sur ma vielle machine avant de changer. Ce jeu est magnifique pour du vanilla , sacré travil des développeurs il tourne , mal , mais il toune(baissé pas mal de reglages) mais c jouable, sur qu il faudra changer de matos, mais oui c'est un tres chouette jeu qui va s améliorer au fil du temp , après les cities buiders ont jamais été des foudres en opti , bravo quand meme aux developpeurs du jeu surtout au niveau des routes et du réalisme apporté. Et avec la super communauté je ne doute pas que ce sera un bijou du genre comme cs1.

#####

3 mois après, le jeu est toujours full bugs et les patchs sont rares voir inexistant.
Toujours pas d'accès aux mods car CO ne voulait pas de Steam Workshop mais ne propose rien en échange...

Le jeu a tellement de potentiel pourtant.

#####

Pour le moment, C'est un beau jeu de merde optimisé avec le cul. Une honte comparé au premier Cities Skylines. A voir dans 1 ans si le jeu est dans un état correcte.

#####

Optimization is a huge problem. It's sad I can play Call Of Duty or Arma 3 for hours at 165fps without crashing but get big FPS drops and crashes after crashes it this game and lose my last hours of gaming because there is no auto-save. Good game overall but will need more work on this to get a good review from me. 140$ well spent...

#####

Après 4h de jeu je ne suis pas déçu !

Les possibilités de gestion sont importantes et un souci du détail sur bien des aspects.
Et la gestion de l'électricité et de l'eau c'est le top !

Côté optimisation, franchement si on reste raisonnable c'est tout à fait jouable.
J'ai un PC qui à 8 ans. (i76700K, GTX1080, 32GB, NVMe)
Avec une qualité en "moyen",1080p et sans sacrifier les détails je me retrouve à 20-40fps et c'est plus beau que le premier opus.

Alors foncez !

#####

Trop bien

#####

Arrivant aux 300 heures, je réédite mon avis sur ce jeux et surtout je le passe au bleu!
Ce qui a changé la donne pour moi, Le mode développeur et quelques mods, moins 10.
Et là je me suis enfin retrouvé face au potentiel de ce jeux.
Une petite parenthèse que j'adresse à Colossale Order. Vous êtes des menteurs, vous nous auriez avoué que vous sortiez un jeux en phase beta, vous auriez été bien mieux accueilli.
Bref vous avez brisé ma confiance mais je m'y attendais car le 1 même si j'ai adoré ce jeux, sans mod/asset il est  pas terrible et très moche.
Là avec le 2 non.
Oui la diversité d'asset fait cruellement défaut mais les possibilités sont juste énormes.
Le niveau de détail et proche d'un Planet Coaster, la possibilité d'adapter, modifier n'importe quel battements  c'est démesuré... Vraiment.
Quand on touche du doigt sont réel potentiel on comprend que ce jeux va devenir époustouflant.
Le jeux servi par CO est bridé de toutes parts car de mon avis c'est pas au point, on en revient à la phase Beta.
Je fouille de fond en comble les possibilités possibles car d'autres ne le sont toujours pas même avec mods, je crash mes Saves mais je me rend compte en même temps de ce potentiel.
J'ai commencé a jouer aux cities builder sur le tout premier Sim city, 30 ans d'expérience dans ce genre de jeux et là on touche du doigt la tétine de l'orgasme.
Donc passons outre le gros mensonge de Colossale sur le jeux et prenez le comme une beta à L'IA pas très intelligente et très incivile dans leur circulation, à pied comme en voiture.
Une meilleur gestion des industries spécialisées, du commerce, l'ajout de l’éditeur et on aura la quintessence du city Builder.
(Officielement sans mod impossible)

#####

Moins de 30 FPS dans le menu, autour de 15-20 FPS en jeu avec un i7-7700K et une GTX 1080. Je suis obligé de jouer sans ombres, reflets et éclairage pour avoir 60 FPS constant. J'ai l'impression de jouer à SimCity Creator en 2008. J'ai presque 300 heures sur Cities Skylines 1 où j'ai pris vraiment mon pied mais là c'est une très grosse déception, on dirait un jeu bâclé plus qu'autre chose. Je mets cet avis sans tenir compte du reste du jeu et avec moins d'une heure de jeu afin d'exprimer mon mécontentement aux développeurs. Je mettrais à jour cette évaluation dans les prochains mois si des améliorations sont introduites.

Quelle déception... pour ceux qui cherchent à l'acheter, je vous conseille très franchement d'attendre quelques semaines/mois.

#####

Ayant pas mal joué au 1er opus, je peux sans hésitation affirmer que Cities Skylines 2 est tout bonnement incroyable. Il y a tout ce dont on attend d'un city builder et bien plus encore. Le système de saison, catastrophes naturelles, températures différentes suivant les maps est super compte tenu que c'est dans le jeu de base et non un DLC.

Construire des routes et layouts et bien plus facile et précis, les bâtiments ont plus de diversités esthétiquement et sont plus réalistes. Le jeu en lui même a beaucoup plus de sens dans la façon dont une ville se développe. 

Le seul inconvénient que je pourrais trouver présentement ce sont les radios qui sont répétitives et pas très diversifiées, j'espère ne pas avoir à payer des DLC pour en avoir d'autre plus tard car on reste sur notre faim... La radio publique se veut "vivante" lorsque les animateurs parlent des "problèmes" en ville, mais au final ils disent toujours la même chose sans même parfois qu'ils se passe quoi que ce soit. Et si vous avez le malheur de ne pas parler Anglais et bien tant pis pour vous, ce n'est pas traduit.

Il y a tout de même un temps d'adaptation si vous avez joué au 1er opus car celui-ci se veut un peu plus complexe. N'hésitez pas à regarder quelques vidéos explicatives sur Youtube afin de bien comprendre les fondements, cela m'a été très utile après avoir recommencer 10 villes différentes ! 

En bref, le jeu vient de sortir et je le trouve déjà incroyable, j'ai hâte de voir les prochains mods de la communauté ainsi que les futurs ajouts/patchs et DLC de Paradox !

#####

Un bon jeu de gestion et de construction de ville en 3D qui est dans la ligner du premier opus .
Le jeu et joli visuellement avec une belle direction artistique,le gameplay et bon

#####

Disclaimer : j'ai 16h de jeu sur Steam mais j'avais commencé sur le Gamepass PC, je dois en être a 45 heures de jeu.

J'ai mis un pouce en bas mais ce serait plutôt un 11 / 20. J'ai délaissé le jeu depuis quelques semaines, n'ayant plus forcément l'envie de me battre avec les drops de performances, bugs visuels et le manque de contenu. J'y retournerais quand Paradox aura sortit son support de mods et que je pourrais compléter mon jeu par la communauté.

Le jeu n'est pas mauvais en soit, mais en l'état actuel, je ne peux que recommander d'attendre les patchs, DLC et mods pour compléter un contenu un peu léger et une stabilité améliorée. Le jeu a un potentiel IMMENSE.

Je rejoins un commentaire que j'ai lu avant de poster le mien, le jeu manque de challenge, passé les 2-3 premiers niveaux de ville où il faut un peu compter ses sous et ses investissements, le jeu ouvre clairement les vannes par la suite et l'argent coule à flots ce qui nous permets de faire grandir notre ville très (trop) vite. 
Au final, la seule difficulté résidera dans le fait de ne pas commencer 4 quartiers en même temps dans différentes parties de la ville pour ne pas s'y perdre.

Il existe déjà des mods pour rééquilibrer l'économie du jeu mais j'espère que Paradox remédiera au problème eux même.

Enfin bref, si VRAIMENT vous voulez pas attendre, allez y, sinon revenez dans quelques semaines / mois pour profiter d'un jeu stable et plus complet

#####

c'est une catastrophe .... comment on peut sortir un jeu dans cet état .....
c'est pas une beta , c'est pas une early , c'est le jeu fini .... VRAIMENT ???

#####

Jeu top ! Beaucoup de nouveautés très cool, visuellement beau.
Oui ma carte graphique devient un réacteur d'avion une fois le jeu lancé (ventilos à 100%) mais entre 30 et 50fps (en 3440*1440p) température GPU 70degres, textures élevés.
Le jeu prend TOUT ce qu'il peut de votre carte graphique et processeur OUI, mais c'est LARGEMENT jouable, beau et cool.
Il faut juste regler 2/3 parametres dans le jeu (allez voir des vidéos youtube a ce sujet) et le jeu est JOUABLE.
Après plus votre Carte graphique est limité plus c'est compliqué et il faut baisser tout les parametres. 

Je pense qu'une fois que le jeu auras été mieux optimisé il seras top pour tout le monde, mais meme actuellement le jeu ne mérite pas ce BAD BUZZ (je trouve).

#####

Je suis content !
Content car enfin ce nouvel opus apporte plein de nouveautés !
Les saisons, systeme de routes repensé, systeme de zonage habitant ou industriel repensé et surtout un challenge ! 
Des objectifs facilement atteignable, meme en difficile sur le 1 m'ont l'air d'être plus complexe dans le deux sans pour autant se compliquer la vie !
Je suis a 8h de jeu, je ne suis toujours pas rentable mais je n'ai pas pour autant pas d'argent car heureusement je recois de l'aide de l'etat :) 

Evidemment, il manque plusieurs choses dont on avait l'habitude mais il faut réapprendre a jouer.

Ne vous fiez pas aux commentaire de gens qui ont joués 0.2 heures SVP, ce jeu est vraiment bien.
Apparement pas optimisé, pour moi, pas un seul problème (j'ai suivi le guide des dev le temps qu'il règles les problèmes => a voir dans leurs annonces)

Amusez-vous, faites vous votre propre avis et voyez le verre a moitié plein, il aurait pu sortir dans un an optimisé mais que dans 1 an :p

A plus les gens :)

#####

Pas de Workshop, pas de évaluation positif.

#####

Dans l'état actuel je ne recommande pas aux joueurs intéressé par ce style de jeux à investir le moindre cents d'euro dans ce jeux, il est jouable dans l'état actuel mais il y a énormément de problème technique qui font que ce jeux ne mérite pas d'investir 50 euros et encore moins 90 euros pour la version deluxe digital.

Si vous envisager malgré tout de l'acheter, assurez vous d'avoir déjà un PC suffisamment puissant pour pouvoir jouer avec un frame rate correct.

Perso j'atteins à peine les 50 FPS avec une RTX 3080 et un Ryzen 9 5950X et 128 GO de ram et malgré la machine qui est déjà puissante, je suis obligé de baisser les graphismes des paramètres graphique sur "moyen" car si je pousse ces derniers à "élevé" cela me fait descendre à 30 FPS. 

C'est ridicule de voir le manque d'optimisation graphique de ce jeux de la part des développeurs, la config "minimale" est fantaisiste, la config "recommandé" est bidon.

Vous ne vous apercevrez pas immédiatement que ce jeux n'est pas terminé, lorsque vous débutez une partie, vous n'avez pas beaucoup de citoyen et ce n'est que bien plus tard que vous verrez les problèmes survenir, la simulation économique promise est dans l'état actuel quasi inexistante, les trains de marchandise n'exportent rien, les avions également.

De toute manière vous n'aurez pas de problème financier car la difficulté n'est pas au rendez vous, sauf si construisez une université dans une ville de 3000 habitants.
De nombreux services ne fonctionnent pas ou si ils fonctionnent ils bug, les pompiers, la police, la prison, la gestion des poubelles, le recyclage, la poste, le tourisme : les hôtels sont inexistants. 

Chaque service que vous êtes supposé fournir à vos citoyens possède un bug qui n'a toujours pas été corrigé malgré plusieurs patch.

Un des plus gros problème dans ce jeux lorsque vous atteignez une ville d'une taille conséquente (à partir de 30 000 habitants) c'est le trafic routiers, l'IA du jeux est déplorable, les véhicules vont tous au même endroit à la même heure et prennent tous la même route... cela provoque des bouchons sur plusieurs kilomètres, il suffit qu'un accident survienne sur une autoroute et qu'il y est un bouchon, les pompiers et la dépanneuse ne pourront jamais atteindre le lieux de l'accident parce que les développeurs n'ont tous simplement pas fait en sorte que ces véhicules de service soient "prioritaire"

Vous ne pouvez pas interdire aux citoyens de se garer sur certaines avenues, cela fait en sorte qu'une voie de trafic est constamment prise pour le stationnement. Vous pouvez éventuellement planter des arbres ou placer des arrêts de bus pour supprimer la possibilité de stationner aux résidents mais ce n'est pas une solution viable, un simple panneau avec interdiction de stationner aurait été plus simple mais visiblement ils n'y ont pas pensé...

Lorsque vos parkings seront pleins des véhicules continueront d'entrer afin de rechercher une place, ce qui provoque encore des bouchons dans les rues ou les avenues qui mènent à vos parkings, des bouchons à ne plus en finir, vos rues vont finir par être complètement embouteillé et vous aurez beau rajouter des voies de circulation vous ne pourrez pas gérer ce gros problème de trafic routier. Même en mettant des avenues de deux fois huit voies vous aurez des bouchons à terme !

Autre problème qui n'a pas été résolu par les développeurs c'est le coût des terrains en ville, petit à petit les terrains ou vous avez bâtis des logements vont prendre de la valeur, et lorsque votre ville sera bien développé ces terrains auront une valeur telle que les locataires qui sont installé là depuis que vous avez créé la maison ou l'immeuble vont finir par se plaindre du coût des loyers, vous n'avez quasiment aucun moyen d'influer sur ce dernier, hormis supprimer les impôts pour les citoyens mais vous vous couper alors de votre ressource financière... 
En dernier recours les citoyens finissent pas quitter la maison ou l'immeuble, ce dernier est alors voué à être à l'abandon et il va finir par s'effondrer par manque d'entretien car aucun citoyen vas venir s'y installer. Cela peut survenir à une simple maison comme à un immeuble de 30 étages avec 180 habitants.
Vous avez également des trucs incongrue comme des citoyens âgé de 4 ans qui vivent dans une maison avec un animal de compagnie ! Comment un enfant qui va à l'école peut il payer un loyer et aller à l'école primaire ??? 

Dans la longue liste des bugs : la scolarité est elle aussi affecté, vous devrez construire des dizaines d'école primaire, et ensuite vous allez créer un collège, pour 10 écoles primaire de 1500 élèves maximum, vous aurez besoin d'un seul collège...
Vous construirez votre université lorsque votre ville atteindra 10 000 habitants ! Je ne connais quasiment aucune métropole de part le monde qui possède 10 000 citoyens et qui possède une université, mais bon passons peut être que cela est voulu et qu'ils n'ont pas voulu coller à la réalité...

Les transports en commun possèdent eux aussi leurs lots de bugs, métro, bus, tramway, train, avion là aussi vous allez être très déçu !

La liste des bugs non résolu pour un produit "finit" est interminable, ce jeux dans l'état actuel n'est pas terminé, il manque à l'heure ou j'écris cet avis bien des choses promises, l'éditeur de carte : absent, les mods : absent... 
On peut cependant en trouver sur Thunderstore ils ne sont évidemment pas recommandé par paradox qui est l'éditeur du jeux, comme ce jeux utilise le moteur graphique Unity certains ont commencé à devancer les développeurs et publier de nouvelle cartes ce qui est appréciable car la plupart des cartes actuelle possèdent un dénivelé qui fait en sorte que c'est très compliqué de construire une ville et des infrastructures sur le relief, d'ailleurs de nombreux bugs (encore et encore...) sont présents, surtout si vous voulez bâtir une ville à l'américaine ou tout est d'équerre cela sera impossible, il y a degré et degré visiblement dans ce jeux... 

Bref je vais m'arrêter là, pas la peine d'en rajouter je pense que la barque est pleine, revenez dans 6 mois, ou un an, voir si Colossal Order est toujours vivant, je pense que ce sera le cas car mine de rien ils vendent des licences de jeux mais ils sont à la rue complètement pour résoudre les problèmes reporté par la communauté 'toxique'  de joueurs qui ont payés plein pots un jeux pas terminé en Septembre 2023. 

Cet avis est susceptible d'être modifié si toutefois Colossal Order parvient à rectifier le tir, ce dont je doute fortement à présent, je n'attend plus rien de leur part, et je crois que même eux comptent plus sur la communauté de modders pour corriger les bugs qu'ils ne sont pas capable de corriger eux même avec des add-ons !



#####

Une très bonne avancée par rapport à Cities: Skylines , pas mal de lags lors de la semaine de la sortie mais Paradox à fait un bon boulot d'optimisation et le jeu est désormais assez plaisant à jouer. Je recommande

#####

Très réaliste !  Manque d'optimisation graphique, met en pls ma Rx 6750.
Mais cela ne m’empêche pas de bien en profiter !  
Faire le tour de sa ville en tram de nuit permet de voir le potentiel du jeu !!
Allez Paradox ça va être du très bon, optimisez nous Cities  !!

#####

Certes il manque de l'optimisation mais je trouve le jeu bon dans son ensemble

#####

On avait été prévenu le jeu est pas optimisé et bien pour une fois les promesses ont été tenues : c'est une honte d'optimisation.
Et pour ceux qui diront que mon PC est un grille pain, j'ai de meilleur performance sur Star Citizen (je tire sur l'ambulance un peu) et Starfield qui pour eux aussi l'optimisation est une notion abstraite.

Hormis ça le jeu à l'air sympa et intéressant mais juste pour l'optimisation je  mets un pouce rouge car c'est scandale de sortir un jeu dans cet état, au prix des composants les devs (ou boîtes d'édition car je suis certains que les devs ne sont pas mal intentionnés) devrait se concentrer sur l'optimisation de leur jeu.

#####

Déçu,

Le jeu devait sortir au moins avec 1 an après vu l'horreur que Paradox nous propose.
Optimisation à chier, aucun contenu ig, bugs incessant, de bon contenus de CS1 enlevés, jeu de construction de ville sans rien que ne se construit ! ne serait-ce que des maisons.
Pas de workshop évidemment aussi.
Il est à noter de bon nouveaux rajouts tel que le système de gestion des finances.
Attendez encore une bonne année avant d'acheter ce jeu.

#####

Pour ma part i7 de 10ème gen + 64Go RAM + RTX 3080 10Go posés sur un CM Asus ROG STRIX : les FPS sont... pas mauvais mais loin d'être bons
Par contre le truc qui gonfle VRAIMENT c'est l'IA pour le trafic ... le trafic autoroutier et total à la ramasse avec des changements de files n'importe comment qui créent des bouchons de dingue...
Et ne pige pas non plus pourquoi ma gare de train de marchandises stockent des milliers de tonnes de biens alors que j'ai 2 ou 3 lignes de fret qui partent vers un port de marchandises pour les exportations... 
Et nouveau délire du jeu depuis le dernier patch : bien que je possède un centre de tri et une usine d'incinération des déchets non loin d'un certain quartier qui en plus leur est bien affecté, j'ai les poubelles qui s'accumulent et seulement 5 véhicules en service alors que j'en ai genre 30 possibles...
Se battre avec ça, ça finit par nuire sévèrement à l'expérience de jeu

#####

oui

#####

Malgré les derniers articles de presses d'avant lancement, je trouve le jeu très abouti. Je n'ai pas la configuration recommandée, mais le jeu reste fluide et seuls quelques soucis de textures peuvent apparaître par moment, mais rien de bien méchant. J'ai hâte de retrouver des mods pour aller encore plus loin dans la gestion et création de mes villes. Merci aux équipes.

#####

Après avoir joué 10 minutes, le jeu n'est pas optimisé, j'ai 60 FPS quand je mets les paramètres en LOW ce que je trouve insuffisant pour le prix auquel j'ai dépensé pour mon architecture informatique.

En effet, je pense que lors de la compilation du jeu, l'assembleur n'était pas compatible avec le langage utilisé. De plus, il y a différents aléas qui dégradent la performances, comme par exemple l'aléas de données, il me semble que les données soient perdus dans le bus de données ce qui bloque le pipeline et augmente le nombre de cycles par instructions.

Ce que je propose, c'est de coder le jeu en Java, avec une architecture compatible RISC, car mon processeur traite seulement les instructions simples à cause de son décodeur simple tel que des instructions simples comme le transfert de données, les opérations arithmétiques, les opérations logiques et le contrôle de séquence.

De plus il manque du contenu !

Je ne demande pas de remboursement en revanche. N'hésitez pas à me contacter si vous avez besoin d'un consultant ingénieur en développement, je suis ouvert à toutes opportunités.

#####

Excellent City builder avec une réelle prise en compte des attentes des joueurs pour ce second opus. 
L'IA des sims s'est largement améliorée en comparaison avec CS1. Idem pour l'outil de gestion des routes qui créé un véritable sentiment de liberté, les créations possibles sont réalistes et relativement simples à réaliser. 
La taille des cartes est beaucoup plus élevée que sur CS1. 

Toutefois, il faut nuancer deux choses primordiales : 
 - Tout d'abord, les performances attendues par votre PC pour faire tourner correctement le jeu sont grandes. Cependant, les quelques patchs appliqués depuis la sortie ont quand même bien améliorés la jouabilité.
 - Autre remarque, le contenu du jeu est limité en comparaison avec CS1. Le nombre de DLC présents sur le premier volet ne permettent pas de retrouver toutes les possibilités sur CS2 pour le moment et c'est dommage. Il y aurait pu y avoir plus de contenus.

En conclusion, très bon jeu même si très gourmand en terme de performances. Manque de contenus pour l'instant mais patience car des DLC arriveront prochainement.

#####

Ce Cities Skyline II est bien moins mal optimisé que prévu.
En fait si on met le jeu en medium, il reste relativement beau et les FPS remontent fortement.

Avec ma config bizarre (CG moderne et CPU vieux qui bottleneck) j'arrive a 38 FPS en Medium.
I7 8700k, 32 Go Ram
RTX 4070 Ti

Les bases du jeu restent les memes mais il y a des nouveautés vraiment bienvenues.

Les Plus :
-Magnétisme des outils de création (routes) bien mieux faits.
-De nombreuses fonctionnalités d'anciens mod incorporés directement dans le jeu.
-Pas de crash, pas de bug détectes après 4 H de jeu.
-Un taille de la carte sensiblement plus grande.
-Des mécanismes de gameplay revus en mieux. (plus de bouchons illogiques, fermes, industries)

Les Moins :
-L'optimisation n'est pas encore parfaite, mais en medium c'est totalement jouable sur un PC moyenne gamme supérieure.
-C'est un jeu lourd qui va laisser pas mal de joueurs sur le coté, même une fois l'optimisation effectuée
-C'est cher
-Pas assez novateur à mon gout, ça aurait pu être un DLC payant.
-Encore un jeu trop ambitieux pour le moteur UNITY.

Mon Let's Play : 
https://youtu.be/bd90-dGHmnI?si=MsvB2DSZf2UslY2F

#####

Cities Skylines 2, c'est retourner avec son ex encore amoureuse. 
Tu l'a connais, elle te fait du bien, mais y'a pas le truc ! 
Le truc ? C'est les 25 DLC qui vont suivre, avec un contenu colossal dans 2 ans.

#####

Avis partagé ... Le jeu en soit est Bon ! Il apporte des nouveautés appréciable (c'est sur que, on ne sait pas révolutionné le city builder).

Çà va devenir un bon jeu ça se sent. MAIS mais mais, Nous vendre un jeu FINI (1.0 c'est une release) en étant si mal optimisé ? Ce jeu serait sorti il y a 10 ans les gens auraient été cramer le studio tellement c'est une honte.

Mais bon, les g@merzzzz d'aujourd'hui sont de vrai pigeon et acceptent tout ce qu'on leurs donnent. BREF.
Pour moi le jeu tourne avec quelques perte de FPS par ci par la. 

Dans l'état actuelle, si vous n'avez pas de rtx 40xx, restez sur le 1 et attendez des PATCH.

Config : i7 13700K, rtx 4070 TI, 32 gb ram, SSD, écran 1080P

Pour l'instant, c'est pousse rouge car c'est du foutage de gueule et les studios nous prennent pour des pigeons.
Mon avis évoluera au fur et à mesure des patchs. 

Paradox, je vous aime ein, mais bordel ne vous rabaissez pas au même niveau que tout ces studios qui vende des jeux pas fini vers 0.0.1 pitiez ...

#####

Un tel niveau d'hypocrisie dans les évals est affligeant... 1 heure après la sortie une horde de haters bien coordonnée a déboulé sur steam avec des 0,5 h de jeux et des critiques improbables... "ma ville de 50K d'habitants et j'ai déjà des lags" avec moins d'une heure de jeux... ok... Enfin bon, maintenant que la lie est passé, ça devient plus raisonnable et les critiques deviennent plus lisible.
Bref, l'opti est en train d'être travailler, c'est pas un secret. Le studio contrairement à d'autres à été honnête. Avec toutes les majs qui nous attendent, et comme à l'accoutumé avec paradox, ça va très, très bien vieillir. Pour ma part, ayant une config suffisante, j'ai la chance de ne pas avoir de soucis et de pouvoir profiter du jeux sans attendre. En soit, le jeu est excellent, ça faisait très longtemps que je ne m'étais pas autant amusé et investi comme ça. Plusieurs centaines d'heures sur le 1er, les nouveautés sont bienvenue, et j'ai pas la sensation de jouer à un CS1 amélioré, mais à un autre jeux avec une approche différente. Mention spécial pour la mécanique de constructions des routes très souple et permissive. Sinon, pour vous faire un idée, mieux vaut aller voir des let's play

#####

J'attendais Cities Skylines deuxième du nom avec impatience.

Ayant joué à SimCity à sa sortie et et Cities Skylines 1 quelques années plus atrd, je me languissais de mettre les mains sur ce dueixème opus.

Je ne suis absolument pas déçu. Bien au contraire. 

Il y a énormément de nouveautés, d'améliorations et c'est un réel plaisir d'avoir passé plus d'une dizaine d'heures de jeu. 

Certes l'optimisation n'est pas encore au point mais je compte là dessus pour que cela soit fixé dans les semaines à venir.

Il nous manquera des mods pour couronner le tout et nous serons bons. 

En terme de gampelya c'est hyper plaisnt notamment les nouveaux outils de route et les arbres de compétences. Bref trop de choses à dire mais j'adore ! 

Je tourne à 30-40 fps avec une 3070 ti , en medium 2k en enlevant quelques options. Ca reste jouable et on prend plaisir.

#####

Une optimisation misérable, c'est juste impossible quand on se veut être le 1er jeu de construction de ville! 
J'ai acheté ce jeu parce que les créateurs de contenus vantaient les multiples possibilités de créations... Mon c... Tu ne peux même pas choisir un modèle de maison et autres bâtiment! Tout est aléatoire.
Et que dire de la suite! Les créateurs veulent "fermer" les possibilités des modeurs en créant leur propre workshop dans lequel, si le mod ne leur plait pas, il n'aura pas de place!
Passez votre chemin, vous économiserez de l'argent.

#####

Bonjour ou Bonsoir, à tous & à toutes...

[h1]horodatage de cette review:[/h1]
25 Octobre 2023

[h1]Notation :[/h1]
17/20

[h1]Prix légitime :[/h1]
49.99€ - ( Vu la pele de DLC qui va arrivé heuresement ) "

[h1]Heures de jeux :[/h1]
[i]à l'heure ou j’écris cette évaluation*[/i] [b]= environ 2 heures en tout [/b]

[h1]Les Plus :[/h1]
[b]+ Bien plus de surface constructible [/b]
[b]+ Zoom Amélioré[/b]
[b]+ IA Traffic plus maligne meme si encore quelque soucie[/b]

[h1]Les Moins :[/h1]
[b]- Optimisation catastrophique  [/b]
[b]- Pas d’effort sur l'arbre de déblocage [/b]

[h1]Mon avis personnel sur le jeux : [/h1]
[i][b]Cities: Skylines II[/b] : Bon voilà enfin le messi après temps d'années.

Bon on va pas faire un épilogue dessus en ce qui concerne l'optimisation tout le monde en parle... on est d'accord elle est a chier mais paradox vous à prévenue avant là sortie  et de plus Day one il ont sortie une actu sur steam pour vous dire quoi faire pour gagné des perfs, de plus les premier patch qui arriveront fixerons la stabilité du jeu...

En ce qui concerne le jeu il apporte réellement son lot de nouveauté, on prend un plaisir à crée çà ville meme si je trouve que la gestion de pas mal de chose ont été simplifier, on va pas ce mentir mais là sortie sur console en ai là cause...

Alors attention le jeu ma l'air bien plus facile de ce que j'ai pu voir, c'est clairement plus chill les défie pour avoir une ville clair et vivable sont plus facile à atteindre par rapport au premier volet... Je suis curieux de voir la suite, si ont retire l'optimisation foireuse, le jeu à un grand potentiel hors mods reste à voir ce que paradox va en faire, sachant que déja l'optimisation va etre dur a stabilisé avec les nouveaux contenue ensuite mais j’espère que la configuration seras moins gourmande meme si dans mon cas mon matériel me laisse une bonne marge d'erreur malgrée cet optimisation avec un R7 7800X3D et une RX 7900XTX en 2k avec les bon réglages c'est lragement jouables, mais le jeux ne doit en aucun cas etre reservé au machine de guerre et doit etre a là porté de tous en minimum...ce qui n'est pas le cas actuellement ...

Pour moi c'est un petit oui pour le moment reste a voir si Paradox va tenir les promesse faite hier et vite agir

[b]Merci à ceux qui s'exprime dans les commentaires afin de partager leur avis positif ou négatif envers cette évaluation[/b]

Cordialement Absolum

#####

Toujours aussi bien, beaucoup de fonctionnalités disponibles, beaux graphismes malgré un léger soucis d'optimisation.

#####

Outre les problèmes d'optimisation et d'affichage, ce jeu plein de promesses est en fait plein de problèmes. Beaucoup d'éléments de gameplay sont inexistants ou mal simulés : demande et valeur du terrain buggé, système de commerce et de ressources cassé, transports sous-simulés (de l'aveu même de l'éditeur). Le jeu a désespérément besoin de mods pour que la communauté le rende jouable, via des assets, outils et correctifs. Pourtant, l'éditeur s'obstine à ne pas encore lancer la plateforme de mods, comme si laisser les joueurs jouer comme ils l'entendent n'était pas à l'ordre du jour. Dommage, le modding a pourtant fait le succès du premier jeu. Dernier point préoccupant, à la limite de l'arnaque, les joueurs ayant acheté l'édition ultime avec season pass n'ont toujours pas bénéficié du moindre DLC, ni asset pack, ni extension, ni radio. Rien. Le calendrier a été revu mais reste très flou. C'est juste honteux.

#####

De la grosse D, le jeu freeze et fait des arrêts sur image... le jeu est sortie beaucoup trop tôt

#####

129h de jeux, et c'est un gros oui! 
faut maîtriser les rouages mais une fois maîtrisés, le jeu devient très intéressant. Et il est beau !

#####

Le jeu reste sympatrique mais relativement pareil que la précédente édition.
Le manque d’optimisation graphique du jeu et le manque de challenge rendent le jeu difficilement intéressante.
Je suis relativement dessus.
En espérant que les développeurs améliorent tout ça dans les prochaines semaines. Et pas seulement avec des DLCs payantes.

#####

Je ne peux pas recommander ce jeu (par pour l'instant). Il est vide, il manque tout: 
- region pack
- optimisation (catastrophique, même avec ma bête de guerre [ i9 + watercooling, RTX 4070] ça la met à genoux).
- l'équilibrage qui n'est pas au point.
- les systèmes économiques, qui, même complets, sont hyper compliqués à comprendre car 0 indications. 

Le PIRE, dans tout ça, c'est les pavés du CEO toutes les semaines (pour les connaisseurs on remarquera que c'était pareil pour Kerbal Space program 2 mdr) pour maintenir la communauté en vie, expliquer les mécaniques (qui auraient du être expliquées en jeu) et faire du blabla pour cacher le manque de patchs. 

Après quelques recherches, il semblerait aussi que la CEO de Paradox a fait un post sur X pour incriminer la communauté "d'abuser" sur les dévs. 
M.D.R. !!!! On sait faire la différence entre des dévs passionnés, qui se tuent à faire un bon jeu pdt 10 ans, et un éditeur avide de pognon qui les force à sortir un jeu pas fini, et je parlerai pas de leur système intrusif Denuvo....

En bref, attendez avant de l'acheter. Vous allez payer 50$, y jouer 4h en mode "oh c'est cool on peut faire grosse ville" puis arrêter parce que le jeu est fade, vide et pas opti. 

Tout mon soutien va aux développeurs, merci de votre passion, et je reste révolté que les éditeurs se penchent sur la thune dans le marché des jeux vidéos, en souillant la passion de ceux qui créent. 

PS: déso pour les fautes d'orthographe aha !

J'espère que cette évaluation vous sera utile :))


#####

Alors non je ne peux pas recommander le jeu dans l'état actuel, mais je n'irai pas jusqu’à péter un câble sur l'optimisation. 

Étonnamment je m'attendais à bien pire (oui parce que contrairement à d'autres personnellement je me suis renseigné sur le jeu avant de l'acheter) sur un I5 13600K, 32Go de DDR5, RTX 4070, et NVMe gen 4, dans une petite ville de 5000 habitants, ça tourne aux alentours des 30FPS, avec la config par défaut, je n'ai pas vraiment regardé mais tout avait l'air a minima en élevé. 
MAJ : [Effectivement tout était activé et en élevé, en suivant les recommandations des devs pour optimiser les performances, en désactivant la profondeur de champ notamment, je passe à 50-60FPS, tout a fait jouable, car sur ce point je suis largement d'accord avec les propos des devs, c'est un city builder j'ai pas besoin d'avoir 240FPS]

Oui les performances descendront probablement au fur et à mesure de la montée de la population. Quelques bugs de routes qui se chevauchent, qui ne donnent pas accès aux bâtiments, 1 bug de bâtiment qui se met sous le sol, l'outil de grille pour les routes, qui indique souvent que ca chevauche quelque chose mais de visu t'as pas l'impression d'avoir de problème. Une tornade en 2H de jeu :'(
Donc non je ne recommande pas le jeu actuellement, mais même dans l'état actuel et avec 2h de jeu, le potentiel du jeu est indéniable.

Passons sur les gens qui critiquent assez "fort" sur l'optimisation, fin les gens renseignez-vous avant d'acheter un jeu, ça fait plusieurs semaines qu'il y a des articles partout qui parlent que de ça, que les développeurs ont prévenu que le jeu est loin de l'objectif en terme d'optimisation..., des vidéos Youtube, au bout d'un moment faut arrêter de faire les débiles, ce n'est pas comme certains jeux (coucou starfield) qui cachent leurs optimisations à chier.

#####

le jeu est rempli de bugs en tous genres qui empêchent une véritable expérience de jeu

#####

Le jeu n'aurait pas du sortir dans cet Etat 14 fps dans le menu et 11 dans le jeu avec une RTX 3070 à 100% d'utilisation.
En réduisant les graphismes on arrive à gagner quelques FPS mais difficilement au delà de 30fps et en sacrifiant grandement la beauté du jeu, une honte.

#####

RTX 3060 et 15 fps dans une ville de moins de 15k habitants 👎

#####

Le jeu est génial, on retrouve pas mal d'éléments de Cities Skylines (I), mais avec pleins de nouvelles fonctionnalité très intéressantes ! Le système de progression est bien fait, la taille des bâtiments beaucoup plus réalistes, etc...
Les performances sont très correctes si on mets les graphismes en bas (pour mettre tout en très élevé il faut un PC de la NASA).

Je le recommande très vivement (après avoir joué + de 500 heures sur le 1), et je pense que les développeurs vont très vite régler les quelques soucis de performances pour que l'on puisse jouer en élevé.

Merci Paradox Interactives pour avoir sortit une pépite de plus !

#####

J'ai une 4090 et je n'ai que 120 fps en 2k

J'édite avec mon PayPal bientôt afin que vous puissiez vous cotiser pour que j'achète une deuxième 4090

#####

Franchement la base est bonne, il y a un gros potentiel.

En l'état le jeu est sorti avec beaucoup de bonnes nouvelles choses, mais aussi sans beaucoup de fonctionnalités devenues vitales sur le premier jeu du nom.

Cependant le jeu est sorti depuis quoi, quatre mois ? Et bien hormis quelques patchs d'urgence qui no corrigent pas vraiment les problèmes d'optimisation, on a eu droit, début décembre à un joli message de la boss de Colossal Order nous disant " Allez salut et à fin janvier on prends plus d'un mois sans donner de nouvelles " ( pour résumer) et on arrive fin janvier, pas de patch ! Rien ! Des promesses ça oui, mais du concret, non ! 

certaines fonctionnalités in game sont imbuvables, comme les quais, qui sont une purge à faire, le manque de mods, et on à eu deux nouvelles maps, horriblement dégueulasses le pire c'est qu'ils en sont fiers, cette blague, la communauté fait mieux, bref.

Achetez ce jeu en promo dans 6 mois  et pas au dessus de 15 euros et si vous pouvez le prendre sur un site tiers encore moins cher foncez, ils ne méritent pas votre argent.

#####

A du potentiel mais pour l'instant, restez sur cities skyline 1er du nom . Le 2 n'est pas optimisé et n'as pas assez de contenu pour lutter POUR L'INSTANT.

#####

Gros problème d'optimisation ! Vaut mieux attendre quelques semaines avant d'acheter afin que ces soucis soit réglés

#####

20fps en 2023

#####

Je l'attendais impatiemment, extrêmement déçu, je lags énormément 10 fps absolument INJOUABLE !

Soit disant des perfs amélioré par rapport au 1, PTDRRRRR

Ma config est pourtant plutôt correcte :

i5 et 3060 16gb ram....

#####

N'achetez pas le jeu pour le moment il est vrmt pas opti

#####

Malgré une optimisation à chier contre les murs pour un jour de sortie, je recommande clairement le jeu.

Tout d'abord concernant l'optimisation, il faut trafiquer un peu les options, pour ma part j'ai réussie à jouer avec une qualité élevée de base en modifiant certains points (réduire les ombres, la résolution de l'écran pour être sur du 60Hz, désactivé la profondeur et la qualité de champ, désactivé l'échelle de résolution dynamique et la qualité des volumétriques etc...), le jeu reste tout de même joli malgré ces changements, le temps qu'ils l'optimisent, c'est clairement jouable, à savoir que je joue avec une 2070 donc je pense que y'a pire.

Concernant le jeu, son nouveau gameplay et tout ce qu'il propose, sincèrement je suis comblée. Attention aux spoils à la suite.

Tout d'abord, les routes, on peut en faire ce qu'on peut, tous les angles qu'on veut, faire des carrefours qui vous feraient péter un câble si vous étiez les habitants, mais qu'est-ce que c'est chouette ! De plus, on a beaucoup plus de styles de routes (des routes à sens unique à cinq voies par exemple), mais également une possibilité de personnalisé celles-ci de diverses manières tel que mettre des feux de signalisation ou des panneaux là où on le souhaite, ainsi que des passages piétons, ou encore décorer la route indépendamment d'un côté ou de l'autre avec des parkings, des arbres, des lampadaires ou encore des trottoirs plus large.

Le jeu est doté d'un arbre technologique qui vous permet d'avancer et de vous concentré plutôt sur un service à la foi, en fonction de vos besoins, je trouve l'idée vraiment chouette !

La création des quartiers est beaucoup plus simple qu'avant, bien plus plaisante également, sans compter qu'on peut attribuer des services uniquement à un ou plusieurs quartiers.
Concernant les zones, le jeu propose de nouvelles variantes de zones résidentielles, les immeubles ont réellement plusieurs familles dedans, c'est incroyable ! Sans compter qu'on peut mettre des parkings qu'on peut rendre gratuit ou payant, incitant ou non les gens à déménager plutôt ici ou là, j'aime vraiment beaucoup !

Le jeu propose également un nouveau type de bâtiment unique tout bonnement incroyable, et ne parlons pas des nouveaux styles des bâtiments municipaux comme le cimetière ou même la décharge, ça ressemble réellement à quelque chose désormais et c'est juste fou ! Personnellement juste pour ça, je suis comblée.

Enfin, un mode photo ultra complexe, peut-être un peu trop, mais très satisfaisant. Faut juste être patient.

Je termine sur une petite liste de ce qui serait à améliorer selon moi :
- Tout d'abord l'optimisation hein, mais c'est un pas un secret ça.
- Le visuel des routes, un point qui me rend quelque peu triste, le passage des véhicules est beaucoup trop représenté, rendant la route bicolore mais d'une manière pas très jolie, retravailler la texture en rendant plus neutre leur passage pourrait être intéressant.
- Ajouter un thème sombre au jeu car le soir lorsqu'on ouvre par exemple la gestion des zones résidentielles ou commerciales, tout ce blanc brûle quelque peu les yeux, sans compter les personnes sensibles de base, ajouter un thème sombre pourrait être sincèrement génial.

Il y a probablement beaucoup d'autres choses à dire mais à l'heure actuelle, je n'ai tester le jeu que brièvement et avec le déluge d'avis négatifs, je souhaitais tout de même mettre rapidement une recommandation pour encourager les développeurs malgré ce départ quelque peu chaotique. Pour les futurs joueurs, ne soyez pas réticents à cause de l'optimisation actuelle, comme je l'ai dis dès le départ, il est très facile d'améliorer les performances tout en gardant un jeu un minimum beau pour jouer en attendant qu'ils règlent tout ça.

En vous souhaitant à toutes et à un tous un bon jeu sur Cities Skylines II, j'espère que mon avis en aura aider plus d'un !

#####

Si vous avez aimé Cities Skylines, vous adorerez le 2. C'est quand même le meilleur citybuilder il faut le reconnaître. Quelques crash au début mais maintenant il tourne pas trop mal. Au fil du temps des mises à jour et des DLC, je pense que se sera le jeux de rêve pour les amateurs du genre.

#####

Après 4h de jeu, le jeu est "jouable" en mettant tous les paramètres en moyen, avec beaucoup de lags, et 1 plantage retour windows. Je possède seulement la config minimum donc avec un proc plus récent ça devrait aller. En l'état, l'optimisation est quasiment inexistante mais les développeurs bossent dessus.
Les problèmes serons corrigés dans les semaines et mois qui viennent. Le jeu est très bon et à un très fort potentiel. C'est une belle suite du premier mais un lancement raté clairement.
Malgré tout, si vous avez la config et êtes prêts à baisser les paramètres quelques temps avant que le jeu soit optimisé, je vous le recommande quand même.

#####

Quand on suit leur dernier article sur l'optimisation, le jeu tourne suffisamment pour être jouable sans soucis (environ 40 fps).
Pour en revenir au jeu, beaucoup d'améliorations et de nouvelles mécaniques. Par exemple on peut ajouter des "morceaux" à des bâtiments existants pour les rendre plus productif, plus propre, etc...
Une autre mécanique qui est un détail mais sympa dans la micro gestion : un véhicule des services public ne ressortira pas tout de suite une fois de retour à la base, celui-ci ayant besoin de faire le plein ou un entretien. 
Et des ajouts comme ça il y en a des dizaines (eau, électricité, égouts, marchandises, champs, pollution,... tout a été revu et amélioré).
Pour celui qui aime ce genre de jeu et si vous avez la config nécessaire, foncez !

#####

Malgré mon nombre d'heures dessus, je ne peux pas recommander. Je reste dessus parce que j'ai passé du temps sur ma ville et que j'ai du mal à la lâcher du coup.

Après avoir vainement attendu les mods et qu'un patch magique transforme le jeu, le constat est là, c'est un retour en arrière total par rapport au  1 ( avec dls et mods ) hormis sur le cycle nuit et jour et la neige et mention spéciale au ronds points que j'ai adorés.
Notons aussi que les performances techniques ont été un peu améliorés, on a frôlé la catastrophe de ce côté là.

Sinon là où on attendait de ouf un jeu ultra complet on se retrouve face à une copie du 1 sans les dlc et autres magnifiques mods.
Pas de campus, de gestion du stade et de l'équipe de la ville, de concert, de parcs customisés, de zoos ... je continue ?
Les politiques de la ville ne changent quasiment rien sauf éventuellement créer un quartier piétonnier, c'est un peu léger.
Nombre de monuments uniques divisé par 10 et ajout de bâtiments uniques type commerce / résidence / industries qu'on ne distingue même pas des autres dès qu'on éloigne la vue à part certaines usines.

Bref je ne peux pas m’empêcher de ressentir une sensation de vide quand je joue et d'être plus face à jeu de peinture, ce qu'on dit quand pour les jeux de de genre qui manquent énormément de profondeur.

Ça sent beaucoup trop le Paradox la dessous avec sa politique infinie de dls, contre laquelle je n'ai rien en soit tant qu'on ampute pas le jeu de base.
Mais refaire les même dlc que sur le un faut oser quand même et je me vois bien devoir repayer pour les parcs et autres, ce qu'ils ne mettront pas de suite évidemment mais qu'ils ne rajouteront sûrement pas gratuitement.


#####

injouable. 

Demande de remboursement. 
Mon premier en 13 ans.

#####

Le jeu a pleins de promesses mais malheureusement je préfère rendre un avis négatif actuellement. Le jeu n'est pas abouti, il y a encore de nombreux problèmes à régler. Cela est dommage de se dire que seuls les futurs mods régleront les soucis....

#####

injouable !!!

#####

Performance injouable

#####


[strike] Un très gros travail sur l'optimisation est nécessaire, c'est une blague de sortir un jeu qui rame a ce point [/strike]

C'est bien mieux à l'heure actuelle, pas parfait mais jouable confortablement

#####

Le jeu est plein de défaut.
Une save un peu lourde ne se chargera plus
Les outils de création de routes,rails,etc feront ralentir le jeu
La résolution n'est pas dynamique, si on veut y jouer il faut soit tout le temps utiliser les raccourcis windows pour changer de fenêtre ou subir la superposition.
L'optimisation est à peine meilleur que celle du premier opus.
Les transports en communs ne changeront pas grands choses aux problèmes de véhicules dans les villes, sans parler que "les zones résidentielles" ne s'emploieront pas aux positions disponibles en zones commerciales/industrielles/bureaux les plus proches mais parfois aux plus loin, ou pas du tout.
L’alignement des routes et des zones constructibles (toutes carrées) trouveront toujours un moyen de mal positionner toutes les autres (surtout quand une route est liée par point à une autre non croisée, ou si les connections aux points existants sont activés, le seul bonne outils est celui qui "garantie" des angles 90° ou de 180°.
Les demandes résidentielles ne suivent pas le niveau des bâtiments, et parfois on est poussé à mettre des zones industrielles (selon les cartes) collées à nos zones résidentielles. Les zones denses ne suffisamment que rarement à couvrir un besoin d'employés/clients.
Le jeu ne représentent qu'une société extrêmement tournée vers les routes, et les polices de villes ou de quartiers manquent tellement de profondeur (le premier opus en ayant plus)
Les études des citoyens sont absolument idiotes, et on peu avoir une demande grandissante d'université ou "d'étude supérieures" en ayant presque aucune demande pour les lycées, ou une école prendra toute la charge toute la demande d'un rayon et se retrouvera pleine, et les gens voudront toujours y accéder au lieu de se rabattre sur les autres, même en face dans la même rue, surtout dans les zones de densités fortes.
Un concept de "villes dortoirs" aurait aussi pus permettre de faire vivre les grosses villes et leurs périphéries vers l'extérieur de la carte.
Ce n'est que ce qui me vient en tête, mais pour un second volume, à 45 euros (90 si on veut "une promesse" de deux DLCs) qui manquent de beaucoup des points disponibles dans le premier opus.
Le pire serait pour le jeu de finir comme le premier opus, avec 50% du contenu derrière un Pay Wall de DLCs ou de faire confiance aux modes de la communauté pour du contenu ( mais allez voir la liste de modes bannis qui contenait des spywares ou des codes malveillants , sans parler de chaque mise à jour du jeu qui cassé 3/4 des mods )
Franchement, pour un jeu à 30 euros il serait passable, pour 40 euros avec les deux futurs DLCs encore correct.
La tendance à Paradox , de faire des jeux qui ont pleins de DLCs franchement cher pour le contenu ajouté.
J'aime beaucoup les city-builders , mais ce genre de mauvaise créations, malles optimisés, à la EA, c'est à fuir.

#####

Voila maintenant cinq mois que le jeu est sortie et après tout ce temps à attendre une version acceptable, je ne peu malheureusement pas recommander ce jeu qui reste pour moi une version beta et non un jeu fini, mais vendu comme une jeu entier, ce qui est pour moi inacceptable.
Il y a quelque bonne chose,  beaucoup de moins bonne qui pour moi ne donne pas envie de joué. Il y a toujours des petits problèmes à la sortie d'un jeu qui demande des ajustements, mais la après cinq mois, on constate bien que cela n'est pas le problème, le jeu n'est pas fini tous simplement.
 
Ceci est ni plus ni moins qu une escroquerie! 

Malgré tous les efforts des développeurs, qui sont sans doute démoralisés, pour rattraper cette erreur de sortie prématuré, les choses ne change que trop peu. 

Pour résumé ma déception est à la hauteur du prix pour cette BETA, beaucoup trop élevé !!!

#####

Latence, ca bug, aucun correctif.. C'est dommage

#####

Le jeu est rempli de bugs, c'est un scandale à ce stade. Ma ville/sauvegarde est devenue injouable à cause d'un bug sur la gestion des déchets (qui visiblement augmente d'un facteur 100 ma production de déchets). Le commerce est complètement buggué et ne fonctionne pas. Les besoins des entreprises ne sont pas respectés, le budget n'a aucun sens et finit toujours magiquement à l'équilibre. Les développeurs ont menti sur la désignation du jeu, ce n'est pas un jeu de simulation de ville, mais juste un tas de bugs sans aucun sens.

Il faut arrêter avec cette manie de sortir des jeux qui sont encore au stade de pré-alpha et les faire payer le prix fort, et j'espère fort que le studio/publisher perdra énormément d'argent sur ce fiasco.

#####

J'arrive tout juste à correctement faire tourner le jeu sous une 4080 avec des options graphiques raisonnables, j'ose même pas imaginer les plus petites configurations... Sollicitation de l'intégralité des performances de rendu 3D du GPU en permanence, et ce même lorsque le jeu et sur pause et que vous êtes en retour windows, c'est assez consternant 🤷
Et le titre n'utilise vraisemblablement pas de technologie de Ray Tracing pour autant, donc c'est dire.

On peut comprendre qu'un jeu ne soit pas totalement optimisé à la sortie et ai besoin de feedbacks et de rentrées d'argent passé un certain stade, mais à ce niveau là c'est ahurissant. J'ai une pensée pour les joueurs ayant pré-commandé le titre et n'étant pas capables de le faire tourner correctement à la sortie, et ce malgré le respect des specs minimales annoncées...

Et tout ceci sans parler des nombreux défauts de finitions graphiques dans tous les sens ; ça clignote un peu partout, à cause de nombreux défauts d'aliasing et d'éclairage dynamique.
Côté gameplay des petits glitchs de placements sur les routes par ci par là, une grille de placement (très) hasardeuse, des défauts qui étaient certes en partie déjà existants dans le premier titre mais qui se retrouvent à mon gout beaucoup plus prononcés ici.

Je ne recommande absolument pas de jouer au titre en l'état actuel, je pense que ça ruinerait sincèrement votre expérience de jeu pour un titre autant convoité.
J'espère vivement une réaction et un focus sur l'optimisation du côté du développement du jeu, et on peut espérer un patch NVIDIA avec l'implémentation du DLSS dans le futur, qui serait sans doute d'une très grosse aide. Pour le moment il n'y a que du FSR 1.0...

Bref, un constat trop décevant à mon sens.

#####

On est fin 2023, il fallait osé pour sortir un jeu aussi optimisé avec le cul que ça.
(Ils nous ont quand même fait un petit tuto pour optimiser le jeu Day One <3)

Le jeu est laid, le premier opus est une beauté sans défaut à côté par contre l'eau
est d'une splendeur et c'est à peu près tout. J'ai l'impression de jouer à une version test
qui est là pour recevoir ce qui ne va pas mais le jeu  n'est pas sorti en accès anticipé donc ?

Je laisserai mon avis négatif même si cela évolue car il faut boycotter ce phénomène, ce n'est pas normal.

#####

Putain de déception. Le jeu est moins bien et complet que le premier. Les graphismes largement downgradés comparés aux trailers. Et je ne parle même pas de l'instabilité du jeu ... ( 3 crash en 15 mins en bossant sur un échangeur ... travail perdu à chaque crash bien entendu.)

Etat actuel du jeu pitoyable. Ne recommande pas pour le moment, on verra plus tard ... Pour le moment, je retourne sur le 1 ...

#####

je trouve le jeux graphiquement horrible pour le moment. 
a voir avec les MAJ par la suite. Et surtout 50 euros !!
Pour le moment il n'est pas à recommander

#####

2/20

#####

Malgré les patchs, le jeu plante aléatoirement encore. Vraiment une catastrophe. Je n'ai que ce jeu qui plante.
Après quand il marche, le jeu n'est pas encore au niveau du 1er opus et de loin. Beaucoup de choses bien mais en 2024, c'est toujours aussi carré.
Et vraiment déçu de ne pas voir les constructions se faire au fur et à mesure : une grue sur un terrain délimité par des pseudos barrières, et paf , ça fait des chocapic... ah non, ça fait pop le batiment.
Le déblocage de certaines techno est vraiment anecdotiques. 

Je repasserai dans 1 an voir plus.

#####

Au vu du prix, de la qualité du graphisme et des bug. Franchement rester sur cities skyline 1..

#####

Game still unplayable after 31/12/04 Patch, due to the yellow-ish overlay still present when modifying roads etc.
Really regret to have spent nearly 90 € in a "in development, medium stage" game, way overpriced !

#####

Le constat est décevant: mécaniques défaillantes, générateur de frustrations et pour couronner le toute, une difficulté inexistante. Cities Skyline II est un downgrade du 1 et non l'inverse à mon plus grand regret ayant adoré le premier. J'ai beau avoir forcé le jeu pour tenter d'y trouver du plaisir, je ne peux que le déconseiller.

#####

c'est pas opti mais je passe un bon moment

#####

C'est un crash simulator.

#####

Bon jeux de gestion,

Plaisant a joué malgré les soucis de performances mais bon conseille de la part de CO dans leur guide pour réduire les lags.



#####

Very bad , whit a 3000 + euros of PC , 30 fps , whit all medium like wtf pls ??? No content , empty city , disaster like hello ??? No meteor , tsunami , earthkaque etc... , go whit a 50 euros DLC ? The tornado as bad asf , just pass you way and dont buy , wait maybe 10 years

#####

Reporter le jeu aurait été une bien meilleure idée que de le sortir pas fini... mais on sent tout le potentiel derrière, courage aux équipes pour nous sortir un jeu digne successeur du 1.

#####

Toujours en attende du jeu final...

#####

Je n'aime pas râler, je suis assez positif d'habitude mais les promesses a l'achat ne sont pas respectées. Cities skylines 1 est bien mieux que le 2. Plus agréable a jouer, plus de contenu. La vidéo de bande annonce de cities skylines 2 est plutôt mensongère. Cela dit, ils promettent d'améliorer le jeu. Je l'espère car pour l'instant j'ai l'impression d'avoir gâcher mon argent.

#####

40€ pour un jeu aussi buggé, qui promet des mods qui ne sont toujours pas disponible officiellement depuis 5 mois maintenant c'est juste honteux.

Je viens de perdre ma sauvegarde après plus de 30h de jeu dessus car le jeu crash, aucune mise à jour depuis le lancement.

On se fout de nous.

#####

Très décevant, après une population de 120.000 hab le jeux ralenti énormément et devient INJOUABLE à 150.000 hab ! 
La demande en logement de haute densité arrive trop tard (si elle arrive!) 
Jeux NON ABOUTI ! 

Bref, TROP CHER pour ce que c'est !

#####

Une fois la que la ville prend de l'ampleur, votre ordinateur ne peux plus suivre. A chacun sa limite mais c'est très frustrant de passer autant de temps sur un projet pour le voir doucement se stopper pour finnir quasiment à l'arrêt.
Dommage de vouloir soritr un jeu trop tôt sans l'optimiser. j'ai perdu 90 euros.
Tant qu'il n'y aura pas de changement majeur je ne changerai pas la note ...

#####

Grand fan de simcity de la première heure, de CS par la suite, je suis déçu des bugs du jeux le rendant injouable : 150k habitant et le temps passe plus, problème de demande d'emploi, et surtout quitte complet sans crier gare. A voir dans 1 ou 2 ans si les mec se sont bouger le cul pour faire ça mieux.

#####

3080 = 20fps

#####

Je me faisais un plaisir d'acheter ce jeu, enfin ! après avoir découvert le 1, tardivement. Quelle douche froide... pas de modes via le steamworkshop, optimisation aux fraises. Le contenu, ça va, ça reste Paradox, on connait sa politique du DLC.

C'est le début du jeu, j'en suis conscient et je doute pas que les mises à jours arriveront et qu'il va s'améliorer avec le temps, mais là, je ne joue pas avec plaisir; comme si j'avais un boulet à la cheville pour aller m'acheter mon pain au chocolat à la boulangerie du coin. Plaisir gâché. Jeu OK.

Ah si un bon point, les routes on peut faire ce qu'on veut maintenant, full option. Mais j'ai pas assez joué au 1 pour tout décortiquer.  

Mais comme me disait l'Éducation Nationale : peut mieux faire.

#####

très bon jeu malgré des bug et des freeze, je conseille pour tout les gens qui aime les cities builders

#####

Le jeux n'est pas finni. Enormement de bug, aucun défi avec la circulation.... Rien n'est terminé... la poste/les transports en commun/l'economie..rien ne va....  Grosse déception apres le 1...ils ont interet a sortir du gros patch !

#####

chill et tranquille

#####

Dur à noter cet opus pour le moment, avec une sortie pour le moins mouvementée...
Le jeu est sympa, il y a de quoi s'amuser pendant des heures, c'est sûr que si on compare le premier opus sans la foison de DLC qui à suivi c'est le jour et la nuit. Le placement des routes est tellement mieux ! Beaucoup de choses sont tellement plus agréables !
Mais la stratégie marketing du jeu fait pencher la balance, et pas du bon côté de la route...

[u]Il y a vraiment des aberrations qui sont incompréhensibles.[/u]
-Les performances sont [i]acceptables[/i] faisant suite aux patchs mais n'en restent pas pour autant exceptionnelle. Avec l'excuse du 1080p30 en objectif fixé pour ce genre de jeu... on sens bien la pilule.

-Certaines mécaniques de bases présentes dans le 1 ne sont tout simplement pas incluses dans celui-ci, certaines se sont vu beaucoup plus simplifiées, d'autres légèrement empirées... 
On ne comprends pas non plus comment ils n'ont pas pris la peine de prendre le top 5 des mods Workshop utilisés all-time, et de les avoirs intégrés en contenu de base, surtout quand ce n'est pas du contenu ! Je pense que la gestion trafic voie par voie est un basique... de même que de pouvoir placer des arbres en ligne d'une traite ! Sérieusement... On ne peux même pas déplacer quelque chose. Détruit/Recommence...

-L'IA exceptionnelle promise ! Elle est magnifique ! Elle fait des demi-tour en plein milieu de l'autoroute, passe (sur une 5 voies) de la voie la plus à gauche à la voie de sortie à droite, pour revenir à gauche et continuer tout droit, causant des bouchons monstres. Les ronds-points c'est catastrophique (voies non utilisées, fait tout le tour du rond-point pour tourner à droite), bref... l'IA révolutionnaire est dite comme "programmée pour faire des erreurs comme le ferai réellement des personnes lambda". Des personnes lambda c'est 80% du trafic apparemment...
Le trafic d'urgence n'est même pas prioritaire ! Un feu ? Un accident ? Attendez derrière comme tout le monde. Si c'est un accident, pas de chance, la police doit intervenir mais reste coincée derrière. Il n'y a plus qu'a attendre le despawn et gérer le bouchons de 3km derrière.

-Le contenu à la release est vraiment pas colossal. Un comble pour 'Colossal Order Ltd'. 
Il y a vraiment des manques dans le contenu offert de base. Il n'y a pas de quais, ni de canaux. Il faut se débrouiller pour poser une route à moitié sur l'eau et terraformer pour obtenir un rendu acceptable. Il n'y a même pas de vélo/pistes cyclables ! DLC Vélos ? Sérieusement même en campagne il y en a partout ! Et ce n'est que deux exemples. Et c'est là que ça fait mal, la politique de DLC à outrance à la Paradox Interactive qui rebute, car on sais très bien que les manquements vont très vite se retrouver en DLC. C'est vraiment vide... ne pas intégrer tout le contenu des DLC de CS on est d'accord, mais il y a des limites. 
Et alors les radios... les radios... aussi vides que le jeu.

-On peux savoir ce que faisait l'équipe d'animations ? 
Par exemple dans le premier on avait une animation sympa de la construction des bâtiments. Là on passe de tout plat avec une grue à... immeuble géant sans transition ! Wtfh...
La neige est présente c'est cool, on peut se rendre compte que l'herbe doit être chauffée... il n'y a pas de neige dessus. Un immeuble en feu ? La lance à incendie et le jet d'eau comme le premier opus ? Meh.. inutile. Le camion arrive... et repart.
La physique de l'eau est revue largement à la baisse c'est décevant...

-La gestion du relief n'est toujours pas au au point. Et qui a eu la somptueuse idée de proposer une carte avec 529 cases et 441 points pour les acheter ? Pas du tout frustrant. Il y a déjà un mod qui corrige ça alors qu'ils ne sont même pas supportés officiellement !
Des bugs dans la gestion du jeu, surtout sur les services (certains finissent tout simplement par rester bloqués. Malgré avoir augmenté la 'production' de 500%, ce n'est pas suffisant car ça ne prend rien en compte des nouveaux bâtiments.), et d'autres bugs par ci par là... enfin bref...

En conclusion, on attends là sortie officielle des mods pour remonter la balance un peu. 
On a le sentiment d'être pris pour un idiot avec une politique marketing irritante, et [b]une sortie qui aurait largement dû être repoussée[/b].
Bon jeu si vous attendez quelques mois. L'évaluation "moyenne" correspond bien, même si je la passerait à "plutôt positive" aujourd'hui. Mais il est clair que même si je passe un bon moment, je ne peux pas évaluer positivement le jeu dans l'état.

#####

Un mauvais départ pour une suite attendue, en espérant que les mods nous apportent plus de liberté

#####

Mal optimisé mais pas mal en soit

#####

Beaucoup trop de bug pour l'instant, jeu probablement sortie trop tôt (très mal optimisé) à voir dans quelques mois si les dev vont nous respecter ou non

#####

Tout ce que fait ce jeu c'est de planter. D'ici 5 ans il sera peut être jouable.

#####

Bon bah, le jeu a l'air d'avoir un potentiel fantastique, de meilleures graphismes et des nouveautés intéressantes. Mais le jeu est sorti dans un état déplorable (une mode qui se répété depuis quelques temps déjà). J'aurais pensé que l'expérience Victoria 3 leur aurait suffit, mais visiblement non, leur priorité n'est plus de sortir un jeu qui animerait des passions mais plutôt de faire le plus de thune et le plus rapidement possible. 
Points positifs:
- C'est jolie
- Plus immersif
- Plus de hauteur
- Des outils de construction améliorés
- Une meilleure gestion de la population
- Globalement le jeu est plus réaliste
Points négatifs:
- L'optimisation est inexistante
- Le jeu sort avec des bugs dont ils avaient conscience mais qu'ils ont omis de dire
- L'ensemble des dlcs du 1 ne sont pas présent, j'ai l'impression de revenir en arrière
- La carte qui ne m'a pas l'air plus grande, c'est juste des carré plus petit
- L'extérieur de la carte jouable est à vomir. Mais bon  c'était nécessaire car le jeu peine déjà à visualiser la partie jouable. Ducoup, il ne faudra probablement pas s'attendre à un mod qui agrandit la carte.
- Le clavier n'est pas configurer automatiquement en azerty
- Et j'en oublie probablement d'autres
Grosso modo le jeu est sortie dans un état lamentable, tout le monde dans le studio le sait et aucun mot d'excuse de leur part. Il faudra attendre peut-être attendre 3-6 mois supplémentaires pour avoir un jeu qui tient la route et 3-4 ans  pour avoir un réel nouveau jeu plutôt qu'une simple refonte graphique.

#####

Ce jeu qui suscite des sentiments mitigés, mais qui a certainement beaucoup de potentiel. En tant que fan du premier opus, j'avais des attentes élevées pour cette suite, mais elle ne m'a pas complètement convaincu.

D'un côté, CS 2 continue de mettre l'accent sur la construction de villes et offre une expérience plus profonde et plus riche en matière de gestion. Les graphismes ont été améliorés par rapport au premier jeu, offrant des paysages urbains encore plus impressionnants. La variété des bâtiments à date de sortie est correcte et des options de personnalisation permettent de créer des villes uniques et complexes, et la simulation des citoyens est plus réaliste que jamais.

Cependant, le jeu souffre d'un problème majeur. L'OPTIMISATION. C'est à la limite de l'acceptable... Mais on vit dans un monde d'impatient qu'il en soit des joueurs où des actionnaires. Je suis plus que confiant pour les mois à venir.

Malgré ces problèmes, le jeu montre beaucoup de potentiel. Avec des mises à jour futures et des correctifs pour résoudre les problèmes actuels, le jeu pourrait devenir un incontournable et détrôner le premier du nom.

Courage aux développeurs...

Pour les joueurs exigent soyez un rien patient et attendez les promos...

#####

Le jeu est très agréable à jouer sur ces premières 20 heures de jeu.

Je ne vais pas faire une analyse détaillée, mais voici ce que j'ai le plus retenu :

- OUI, il y a visiblement des problèmes au niveau des performances. Effectivement à la marge j'ai des petites pertes de FPS mais mon setup tient bien la charge pour le moment

- Mon dieu les routes, je passe des heures à faire des routes magnifiques, l'outil est dans une forme olympique par rapport au premier, même si on regrette quelques fonctionnalités des mods (Anarchy pour ne citer que lui)

- La taille des choses est bien plus "réaliste", tout prend de la place de manière plus organique et on a vraiment l'impression d'être dans une vraie ville

- Certaines fonctionnalités manquent mais de ce que j'ai compris, seront potentiellement à venir, je suis patient

-Hâte de tester les packs de thèmes de ville, surtout le pack France !!

Donc au final achetez si vous voulez un digne héritier du 1, n'achetez pas si vous avez peur du lag ou que les fonctionnalités ne soient pas toutes au rendez-vous.

Perso, je recommande

#####

Bonjour,

Ce jeu a un excellent potentiel, digne du premier opus.
Cependant, en l'état actuel des choses, ne l'achetez pas. Il ne vaut pas le coup. Le jeu souffre de performances qui ne sont pas au rendez-vous et d'une instabilité assez notable.

En 13 heures de jeu, j'ai eu 4 crahs, me faisant perdre environ 8h de jeu au total. Bref, je passe mon temps à refaire ce que j'avais déjà fait, c'est juste une plaie. (Config : i5-10thgen 2,5Ghz / RTX 3060 / 16GoDDR4 / SSD NVMe 4.0 / 1080p)

#####

Trop de chute de FPS, il est ""impossible"" de jouer sans avoir un pc a 2000€ !! Un jeux de ce type devrais pas être aussi gourmand non ??? 
On attends tous des patch changeant cela, quand ce problème d'optimisation sera réglé, le jeu sera recommandée !

#####

2 semaines après le lancement, le jeu reste injouable ! 
J'attendais le jeu depuis son annonce, mais je n'ai que 6 heures de jeu (et aucune ville de plus de 5 000 habitants), car le jeu est bien trop buggé... Et je parle bien de bug et pas des mauvaises performances.

D'abord, graphiquement, le jeu est immonde (textures mal chargées, ombres complètement à la ramasse, falaises ou bordures coupées en forme d'escalier, sans compter l'aliasing digne d'un jeu des années 2010).

S'ajoute à ça un bug qui rend le jeu injouable, et qui fait que les voitures et la caméra se téléportent toutes les deux secondes environ. C'est bien ce bug la qui ne me donne pas envie de relancer le jeu.

Bref, en l'état, le jeu ne vaut pas ces 50, voire 90 balles, et il faut être complètement matrixé par cities skylines 1 pour donner un avis positif sur ce jeu qui a certes du potentiel, mais qui est un réel foutage de gueule.

#####

Très bon jeux, mais malgré sont réaliste sur poussé, il y a tout de même des grand manque d'optimisations. Je vous conseille pour les personne qui souhaite le prendre d'attendre quelque mois le temps que l'équipe optimise le jeux.

#####

Un bon jeu, mais il manque beaucoup de fonctionnalités provenant de CS1.
Je penses que les cartes éditables auraient été utiles tout comme les tsunamis.
Par contre, le jeu fonctionne mieux.

#####

Malgré des bugs d'affichage et une non optimisation graphique, ça reste un City Skyline. Un must en terme de Gestion de ville, La nuit est un véritable calvaire car on ne voit rien.
Cependant un des points restent à améliorer en terme de gameplay :
- La gestion du prix de revente des matières premières en exportation serait un vrai plus, pour le coté gestion économique.

#####

Un jeu d'une bien plus grande complexité que le premier. 
Un excellent City builder, énormément de possibilité. 
Par contre faire tourner ma 4070 Ti autant c'est abusé, mais une fois le jeu patch je vois pas ce qu'on pourra lui reprocher ! 

Alors détendez vous après vos games de lol insupportable sur ce jeu qui ne voudra que votre bien

#####

Impossible de lancer le jeu, j'ai une erreur avec le launcher :
"Failed to install Paradox Launcher: exit status 1603"
J'ai un peu tout essayé, lancer en tant qu'administrateur, ré-installer le jeu, supprimer le launcher pour le ré-installer mais impossible, des erreurs en chaines...
Si quelqu'un a une solution, je suis preneur

----------------------------------------------

Bon problème réglé avec le launcher, si jamais d'autres personnes rencontre le même soucis pour moi ça s'est réglé en ré-installant Cities Skyline 1er du nom, en faisant la mise a jour auto de son launcher, et en relançant Cities Skyline 2.

Du coup j'ai pût me faire un avis sur le jeu, meilleur que ce à quoi je m'attendais comparé aux commentaires/tests que j'ai vu a droite à gauche, certes quelques problèmes d'opti dés que la ville commence à prendre de l'ampleur (j'ai désactivé aucune option et il tourne a fond) mais rien qui empêche de jouer pour ma part.
Pas mal de bonnes idées implémentés qui était soit en mod, soit en DLC sur le précédent.
Il manque par contre plus de variété au niveau de la végétations et des éléments à ajouter dans notre ville pour créer des espaces (mobilier urbains, décorations etc...)

#####

Ne pas oublier la sauvegarde automatique qui n'est pas activé par defaut et qui peut éviter de tout perdre ahah ^^'


#####

Contrairement à ce qui peut être dit, pour moi, le jeu est très fluide sur ma config de plus 5 ans (2080ti;i7-7700;16goram), pour 20k habitants en tout pour l'instant.

Le jeu est beaucoup plus agréable à jouer que le 1 vanilla :
- l'IA est bien plus intelligente 
- la gestion des parkings des pnj est un plus intéressant
- la diversifications des zones
- le jeu est légèrement plus beau
- et d'autres petits ajouts agréables

Les point négatifs principaux étant que le fait que jeu fait un peu "vide" encore en comparaison du 1 avec toutes les extensions et le manque de diversité dans les assets, vivement le Workshop.

#####

N'acheter pas maintenant, je ne suis pas déçu a cause du manque de fonctionnalités comparé au premier ou a toutes les fonctionnalités promise non présente mais bien que présentement ce jeux n'as rien d'un produit fini, plusieurs bug présent et pas seulement au niveau visuel.  C'est au mieux une béta vendu au gros prix.

D'après moi il va falloir au moins 1ans de patch pour que ce jeux devienne de qualité.

#####

Injouable, ça saccade tout le temps. J'espère que les devs vont vite régler les soucis de performance.

#####

The game good be good. But i have a config better than the the required one, and even with this, the game becomes unplayable now that my city has 80k people (so not that big). Game is freazing, lagging  lot, like less than 1 FPS. So for me this min config is unacceptable. Ii guess the optimal cofig is the minimal one maybe ? i dont now. The game is over for me after 2 days only :-(

#####

Honnêtement, sans les problèmes d'optimisation, le jeu est vraiment top, beaucoup plus complet à sa sortie que le premier, donc avec un potentiel démultiplié.

Il est selon moi également mieux pensé, plus facile à prendre en main, bien mieux expliquer, et bien mieux conçu.

Si vous pensez ne pas le faire tourner, attendez 3-4 mois les patchs, sinon foncez !

#####

Le jeux est pas mal mais manque cruellement de balance.
Il y a de bonne idée mais telle que la possibilité d'exporter le surplus d’électricité afin d'amortir les coûts de production mais globalement c'est tout, il est impossible de placé des routes directement avec des arbres sur les deux coté (il faut le faire manuellement de chaque coté de la route après avoir placé cette dernière), l'outil de route as trop de mode d'alignement ce qui rend très compliqué le placement de route quand la taille excédé la route a deux voie.
Les services ont effectivement était améliore, toute fois le gros défaut que je trouve est le système d'extension que on peux rajouter sur des bâtiments, le systèmes en soit est très cool et rajoute une mécanique qui est le bien venue mais par contre il vas falloir m'expliquer pourquoi je dois détruire un bâtiment entier et tout les attachement déjà placé si je veux juste détruire un des attachement vus que je l'ai mal placé !!!!!!!
De plus sur ce système d'attachement, certain attachement ne serve strictement a rien et coute/engendre des frais de maintenance immense pour quasiment aucun bénéfice par rapport a placé a nouveau le meme batiment (exemple la centrale de traitement des eau usée , cette derniére poséde deux attachement, l'un pour augmenter le pourcentage d'eau usée qui peux être traité (par défaut il est a 50%) en l'augmentant de 25% par attachement, l'autre attachement as pour bonus d'augmenter le volume d'eau usée traité ce dernier peux ajouter 2500 m3 de capacité de traitement, cool vous me dirai pas tant quand on sait que ce dernier prend autant de place que la station de traitement alors que cette derniére peux traité 300 000 m3, dans la meilleur configuration j'ai réussi a mettre deux attachements de purification et 4 de capacité de traitement, autant dire que pour le prix des 4 modules de traitements on peux aisément construire une autre centrale de traitement des eau usée avec deux modules de filtration pour avoir 100% de traitement.

Pour ceux qui se tente a prendre le jeux attender peux être la fin de l'année pour l'avoir avec les soldes steam

#####

C'est bon le jeu est enfin jouable depuis la MAJ

#####

Il faut optimiser le jeux parce que même avec un ryzen 7 5800x3d et une rx 7900xtx j'ai de la misère a avoir du 30 fps a medium en 4k avec une ville sinon a élever pas moyen d'avoir 30 fps sans ville sais rendu le nouveau crysis. Je veux ravoirs le steam workshop pour les mod du jeux et non être oubliger à me connecter à compte paradox. Sinon pour les point positive. Le jeux est beau j'adore le style réaliste. Le gameplay ii est fun aussi j'adore les amélioration apporter au jeux par apport au premier qui rende le jeu plus facile pour la prise en main et au construction de route et autoroute  bref sais un bon jeux mais il  faut qui corrige les bug de performence, les bug grafique et apporter le steam workshop pour les mod du jeux pour que sa soit plus simple pour les joeurs de télécharger les mods. je veux revoir le créateur de carte je ne comprend pas pourquoi sais pas de basse dans le jeux je veut faire ma propre carte perso.



#####

oui le jeu  est mal optimisé, mais il reste très jouable. Il manque d'animations, et celle de la construction de bâtiments est vraiment décevante, beaucoup moins bien que celle de CS:1. Il y a beaucoup de bugs visuels, la déformation de terrain quand on veut construire des routes creuses est vraiment dégeulasse aussi. Sinon, le jeu est très bien, en espérant que ces points soient réglés.

#####

C'est une dinguerie comment c'est pas optimiser svp attendez un moment avant de l'acheter j'ai l'impression qu'on a chier sur ma gueul la sa fais mal

#####

MAJ du 26/10

Comment dire... comme 99% des gros jeux sortis depuis au moins 2 ans, Cities Skyline 2 ne fait pas exception.

MAJ : Les problèmes d’animations et performances pour ma part sont corrigés

les textures comment ne pas en parler. C'est moche tout simplement j'ai l'impression de voir les texture du sol de l'époque de SimCity et ne parlons pas du feuillage.
Quand on dé-zoom l'eau disparaît a moité des rivières laissant une tranché vide.
les montagnes sortie tout droit des logiciels de montage des années 90.
les routes sont moches je ne les trouvé pas belle dans les vidéos de présentation.

Mais bon le visuelle c'est chacun c'est préférence donc j'accepte la patte graphique.

le point le plus fort de ce jeu est la gestion qui y est bien plus poussé comme la gestion du flux électrique où l'on doit gérer le flux électrique en évitant les surtensions par exemple.
les placement des usines sont maintenant plus importantes que jamais car le vent rentre en compte évitez donc de ne pas polluer l'air de vos quartiers résidentiels.
le trafic y est plus poussé et l'ia plus intelligente.

Par contre gros bémol pour moi un arbre d’innovation est apparu. tu veux soigner tes habitants ? il faut débloquer le bâtiment en utilisant 1 point ou 2 selon le bâtiment. la police, la santé les pompier ou les ordures a vous de bien choisir sinon il faut attendre l'évolution lente de votre ville pour avoir d'autre malheureux point.
rien que ça me fait fuir en courant sur le 1er du nom à l'heure où j'écris ces lignes

Pas mal de bonne mécanique mais sur une performance moyenne ainsi que des graphismes au fraise et un arbre de talent inutile. bien loin de ce qu'ils nous ont vendu comme tout les studios de jeux vidéo en ce moment.

Note à moi meme : Ne plus jamais pres-commander un jeu ou l'acheter à ça sortie. maintenant se sera 6 mois à 1 an après, au moins je serais sur qu'ils seront un minimum jouable en terme de perfo et qu'ils vaillent au moins le coup (starfield, forspoken, assasin screed, cities skyline 2) et vive les économies.

#####

[h1] L'excellence à l'état pur [/h1]

[b]Fan de Cities Skyline 1[/b], je suis enchantée par ce nouvel opus. Les mécaniques du jeu sont [i]impeccables[/i], probablement les plus abouties que j'ai rencontrées dans un jeu de simulation de ville. L'intelligence artificielle est judicieusement exploitée et enrichit l'expérience.

[h1] Confiance totale [/h1]

Je me souviens de la sortie de Cities Skyline 1. À l'époque, le jeu laissait à désirer sur le plan graphique et manquait de certaines fonctionnalités, comme les bus ou les tramways. Avec cette nouvelle version, bien qu'il reste quelques améliorations graphiques à apporter, je ressens une nette progression. Les équipes de [b]Colossal Order Ltd. et Paradox Interactive[/b] débordent de talent et de passion. J'ai hâte de découvrir les futurs DLC et suis convaincue que ce jeu deviendra la référence absolue dans les mois et années à venir

Lors de la sortie de Cities Skyline 1, je me souviens avoir dû changer de processeur pour répondre aux exigences du jeu. Aujourd'hui, avec Cities Skyline 2, je suis équipée d'un Intel de 13e génération. Pour ceux qui se posent la question : non, le jeu ne tournera pas de manière optimale sur un PC ancien et lent. C'est une réalité à laquelle il faut se préparer. Nous parlons ici d'un jeu nouvelle génération, doté d'une intelligence artificielle avancée et d'un monde débordant de vie. Le moteur graphique, bien qu'incroyable, n'a pas encore révélé tout son potentiel. Face à tant de prouesses et d'innovations, je ne peux que donner une note très positive.

#####

Vraiment un bon jeu !

C'est plutôt beau, surtout comparé au premier, les fonctionnalités sont super sympa (surtout les routes), et c'est clairement que le début vu qu'il y aura beaucoup de mises à jour.

Pour ce qui est des performances, oui il faut un bon PC (en tout cas pour les graphismes élevés). Perso j'ai une RTX 3060 et en baissant quelques détails (notamment les ombres mais sinon je suis resté en élevé) ça passe large avec un 30-35fps constant.
Il faut noter que sur un jeu de simulation 30fps c'est bien, la rapidité est cool mais pas critique.
J'ai pas testé en Low, mais souvenez-vous que ça c'est la sortie, les mises à jours vont corriger les problèmes.

Sinon, j'ai eu quelques bugs, les outils de routes font des trucs bizarre des fois mais en vrai c'est gérable.
Ce qui est plus gênant c'est pour moi la simulation est clairement buggé, donc j'attend un patch.

Le jeu en lui-même est vraiment fun. Le zoning est un peu frustrant comme dans le premier donc j'espère qu'il vont corriger ça. Je trouve aussi le jeu trop facile, avec mes bugs de simulation ma ville est en déficit depuis le début, et pourtant les étapes me donne suffisamment de fond pour continuer. J'espère qu'on aura une difficulté paramétrable plus tard.

#####

J'attendais la sortie du 2 au tournant. Et voici mon avis pour le moment : 

Sur le contenu : 
Sachant que j'e n'avais que peu de dlc (je m'abstenais en espérant une suite qui finalement est arrivé) en comparaison du premier le jeu est à mes yeux biens plus complets, rien que pour les routes c'est vraiment agréable de pouvoir faire des courbes plus douces. 
Les bâtiments bien plus réaliste en taille font vraiment plaisir a voir.
Bref le 1 en meilleurs, surtt si on a pas enormément de dlc on ne sent que du neuf. 

Les performances : 

Mm si les dév avait prévenu de l'état au lancement du jeu, ca fait mal de voir ma RTX 3060 et R5 3600 patir a dépasser convenablement les 30 fps, malgré le guide donnée par CO. 
Malgré cela le jeu reste "jouable" mais au prix de quelques saccades et maux de têtes. 

Avis : 

Je suis heureux de pouvoir enfin toucher a ce nouveau titre, que je vais me donner a coeur joie de poncer. Mais je ne saurai que recommandé d'attendre si vous voulez un minimum de performance convenable, les patchs vont suivre y a qu'à les attendre.

#####

J'attends avec impatience de pouvoir y jouer sans le bug de la page jaune qui rend le jeu impossible pour l'instant. Le peu que j'en ai vu m'a convaincu, je ronge mes ongles en attendant les optimisations. Je suis concerné par le bug qui touche les cartes Intel Xe Iris. Mon processeur est un 11th Gen Intel Core i5-1135G7.
J'attends surtout une version pour jouer sur Linux afin d'exploiter au mieux mes ressources matérielles et faire d'immenses cartes de plus de 500.000 habitants.
Enfin, j'attends avec hâte l'arrivée des mods.

#####

Franchement je m'attendais à pire, mais le jeu tourne relativement bien pour un début. En attendant les patchs avec impatience. 
N'ayant jamais l'habitude de rédiger un avis, je vais me permettre de le faire car en voyant les notes négatives je trouve cela injuste pour le jeu. Je serait curieux de voir les setups moyens des joueurs pour ce rendre compte que tout simplement la plupart n'arriverait pas à faire tourner le jeu en temps normal. (suffit de regarder les review avec seulement 2h de jeu), ou qui ne savent pas régler des paramètres graphiques inutiles ou trop gourmand. 

Bref, cela aurait pu être mieux, même avec ma RTX 3060ti le jeu tourne, même si mon PC souffle un peu. J'espère que des patchs arriveront vite néanmoins. J'ai beaucoup apprécié les features des mods populaires de Cities Skyline 1 rajouté directement dans le nouveau. Encore beaucoup d'heures à passer sur le jeu!

#####

De prime abord, une fois le jeu lancé, j'ai été très inquiet sur la question des graphismes. Après avoir finalement pu jouer sur les paramètres avec ma toute petite carte graphique GTX 1080 Ti, j'ai obtenu un résultat certes pas optimal mais quand même plutôt joli ! Une fois ce problème réglé, j'ai pu commencer à jouer et ce jeu nouvel opus de Cities Skyline a pu (enfin) réveler tout son potentiel. Je vais commencer par les points faible (il y'en a peu et surtout lié à l'optimisation graphique) et enchaîner sur les points forts (il y'en a beaucoup).

Points faible :
--

- Le jeu nécessite une assez grosse config PC pour avoir un rendu visuel pleinement satisfaisant (cela dit mon PC commence à accuser les poids des ans)
- L'optimisation graphique pourra être améliorée mais on l'espère ce sera le cas dans les mise à jour à venir
- Et puis bah ca s'arrete la pour les points faibles ^^

Edit : un patch a lourdement amélioré les chose, il y'a du mieux ^^ Même avec ma petite GTX datée ca le fait :)

Points forts :
--

- Une promesse au rendez-vous, le gameplay que l'on attend d'un grand city-builder est bien la comme promis et très amélioré par rapport à son prédécesseur. Pour les grands fans de Sim City 4 qui comme moi attendait un Sim City 5 grandiose qui n'est jamais venu. Cities Skyline premier du nom faisait office de paliatif mais cette fois avec ce deuxième opus, on y est !
- Le côté réaliste des bâtiments, des rues, tant au niveau design qu'au niveau proportions relatives.
- Les niveau de zonages sont beaucoup plus étoffés et complexes ce qui ouvre de très nombreuses possibilités. J'attend vivement de voir le zonage mixte qui normalement devrais être inclus dans cette nouvelle version. 
- La gestion des routes est tout simplement époustouflante (jusque la mais j'ai aucun doute sur le potentiel). On sent bien que l'on va pouvoir faire un vrai réseau routier avec de jolis embranchement sans trop de contraintes. A croire qu'ils ont enfin entendu les suppliques de tous les fans de city builder : "Mais pourquoi je peux pas faire ma rue comme ca !" ^^
- Malgré ma config miteuse côté graphique, on sur du très beau, que ce soit bâtiments, véhicules, etc ...
- La gestion économique semble franchement mitonnée aux petits oignons
- Niveau audio, rien à redire, bonne musique et les petits flash info de la radio locale pour faire des petits bilans (si quelqu'un sait si on peux avoir les sous-titres car en "anglo-américain" c'est chaud à suivre avec l'accent ?) est franchement bien vue.

Voila, voila, j'en dis pas plus pour l'instant et je pense que je ré-actualiserais mon commentaire. 

Pour conclure, je ne dirais qu'une chose pour l'instant aux développeurs : "Sortez de notre tête, à croire que vous avez lu dans nos pensées pour tout améliorer !" xD ...

... et arriver sur un résultat qui pour l'instant semble plus que très largement concluant ! J'en attendais beaucoup, je ne suis pas déçu, bien au contraire. Chapeau bas !

#####

Je vois beaucoup personnes qui se plains que ça lag etc, si vous mettais en ultra par tous c'est sur ça marche pas trop... 

Ma config je suis en full moyen c'est hyper fluide!

cpu: ryzen 𝟓 𝟑𝟔𝟎𝟎
gpu: 𝟐𝟎𝟕𝟎 rtx
ram 32GO
ssd 970

#####

Pour le moment je reproche les perfs désastreuse sur un 3080 avec un i7 12700kf 32 go ssd 7000 mo/s et en 2k je plafonne a 20 fps dans le meilleur des cas 30 fps. J'attend le patch pour l'amélioration des perf pour le recommandé

#####

[b][u]Gameplay[/u][/b] (Jouabilité, mécaniques de jeu)

☐ Peu engageant
☐ Correct, mais peut être amélioré
✅ Agréable et bien conçu
☐ Immersif
☐ Révolutionnaire !


[u][b]Graphismes[/b][/u] (Qualité visuelle, design)

☐ De mauvaise qualité
☐ Acceptables, mais sans éclat
✅ Plaisants, avec un bon design
☐ Magnifiques, chaque détail est soigné
☐ À couper le souffle !


[u][b]Audio[/b][/u]   (Qualité sonore, musique, effets sonores)

☐ Désagréable
☐ Correct, mais sans relief
✅ Agréable, une expérience sonore appréciable
☐ Envoûtant, une bande-son immersive
☐ Époustouflant ! - Une qualité sonore exceptionnelle


[u][b]Histoire et narration[/b][/u] (Qualité de l'histoire, des dialogues)

✅ Décevante ou absente
☐ Décente, manque d'impact
☐ Intéressante
☐ Captivante
☐ Exceptionnelle !


[u][b]Multijoueur[/b][/u] (Expérience multijoueur et fonctionnalités en ligne)

✅ Pas de mode multijoueur
☐ Injouable en multijoueur
☐ Limité, nécessite des améliorations
☐ Amusant en multijoueur
☐ Excellente expérience multijoueur
☐ Incontournable en multijoueur


[u][b]Contenu[/b][/u] (Variété et quantité de contenu)

☐ Peu varié, manque de diversité
☐ Correct, mais nécessite plus de contenu
✅ Abondant et varié
☐ Très riche, difficile à tout explorer
☐ Infini, une quantité astronomique de contenu 


[u][b]Performance[/b][/u] (Stabilité, performances techniques)

✅ Médiocre, de nombreux problèmes
☐ Acceptable, avec quelques ralentissements
☐ Assez stable, avec de rares problèmes mineurs
☐ Très stable, sans problèmes majeurs
☐ Excellente performance, sans failles


[u][b]Mises à jour[/b][/u]

☐ Aucune
☐ Rare
☐ Régulière
☐ Fréquente
✅ Quotidienne


[u][b]Personnalisation[/b][/u] (Options de personnalisation du jeu, Modding / (Workshop non disponible))

☐ Limitée, manque de choix
✅ Correcte, mais peuvent être étoffées
☐ Très personnalisable, permet de créer votre expérience
☐ Extrêmement personnalisable, de nombreuses possibilités
☐ Sans limites, chaque détail est ajustable


[u][b]Difficulté[/b][/u]

☐ Trop facile, manque de challenge
✅ Facile
☐ Équilibrée, offre un bon défi
☐ Difficile
☐ Extrêmement difficile, pour les joueurs chevronnés


[u][b]Temps de jeu[/b][/u]

☐ Très court (Moins de 5 heures)
☐ Court (5 à 15 heures)
☐ Acceptable (15 à 50 heures)
☐ Long (50 à 100 heures)
✅ Éternel (Plus de 100 heures)


[u][b]Rapport qualité-prix[/b][/u]

☐ Cher pour ce qu'il offre
☐ Correct, prix élevé
✅ Bon rapport qualité-prix
☐ Affaire incroyable, un excellent investissement
☐ Gratuit ?!, difficile à croire


[u][b]Global[/b][/u]

☐ Médiocre dans l'ensemble
✅ Correct, avec des points positifs et négatifs
☐ Solide, recommandable pour les amateurs du genre
☐ Exceptionnel, un jeu exceptionnel à tous égards
☐ Chef-d'œuvre - Le jeu de l'année !


[u][b]Avis global:[/b][/u]

Cities Skylines II présente à la fois des aspects positifs et négatifs.
Tout d'abord, il faut dire que cette itération de Cities Skylines a été une grande surprise pour moi à laquelle je ne m'attendais pas du tout. En tant que l'un de mes jeux préférés, j'accorde une grande importance à ce que cette suite apportera à la franchise.

Le jeux présente de nombreuses nouveautés à divers égards, en commençant par la nouvelle interface, qui donne un tout nouveau look au jeu. Parmi les plus grande nouveautés, on trouve, un tout nouveau système de palier (basé sur l'acquisition d'XP) qui nous permettent de débloquer de nouveaux menus, fonctionnalités, de l'argent, des permis d'expansion (par ailleurs, la carte est beaucoup plus grande que dans le précédent opus) ainsi que des points de développement, utilisés dans un nouveau système permettant de débloquer des bâtiments dans un arbre de développement.
Parmi les points forts, on peut noter l'amélioration de l'IA, qui est bien plus intelligente, notamment dans sa gestion des voies de circulation, ce qui rend le trafic plus fluide, avec enfin la possibilité d'accidents :). Les outils de gestion des routes ont été améliorés, offrant plus de possibilités de personnalisation et intégrant en grande partie les mods du premier jeu. Les nouveaux bâtiments disponible dans le zonage, des différents services, les transports en commun, et bien d'autres, s'est également nettement améliorée. Globalement, de nombreux éléments sont très positifs pour l'expérience de jeu. 

Cependant, le jeu comporte également des points négatifs. L'optimisation pose problème pour certains joueurs, avec d'importantes chutes de FPS. Heureusement, il s'agit d'un problème que l'équipe de développement s'efforce de résoudre en priorité. De plus un guide est à disposition pour améliorer les performances: https://store.steampowered.com/news/app/949230/view/3744239011016263869?l=french 
D'autres points faibles incluent des problèmes avec les falaises, qui ne sont toujours pas bien adaptées aux bâtiments, des entrées d'autoroute qui semblent surgir de nulle part, des espaces vides entre les bâtiments dus à la gestion du zonage, et un manque d'assets.

En ce qui concerne l'avenir du jeu, je reste optimiste. Les développeurs sont très à l'écoute de la communauté des joueurs, notamment via Discord, où ils ont créé différentes catégories, dont la catégorie "suggestions" permettant de recueillir des idées pour améliorer ou changer le jeu. De plus, ils continuent à apporter régulièrement des mises à jour en réponse aux demandes de la communauté, ce qui est un point très positif.
 
[b]Cet avis sera mis à jour au fil de ma progression dans le jeu et des développements futurs...[/b]


[u][b]Note Globale[/b][/u]

☐ 1
☐ 2
☐ 3
☐ 4
☐ 5
✅ 6
☐ 7
☐ 8
☐ 9
☐ 10

#####

Jeu assez bien dans l'ensemble , mais mal optimisé ... a voir si les maj vont fixer pour que sa soie opti pour un jeu qui avait beaucoup d'atente . sinon je recommande

#####

31 000 Habitant actuellement je tourne a  15 FPS voir 25 FPS bien sur instable, alors que m'ont pc peut faire tourner des jeux bien plus gourmand si c'est pour sortir un jeux sans l’optimiser faux pas le sortir. Très déçu

Edit 50 000 Habitant in jouable avec tout les paramètre les plu sbas possible  je me tp sur la carte

#####

jeux à l'air sympa mais je peux pas jouer dans des conditions correcte à cause de L'OPTIMISATION QUI EST A CHIE impossible de faire tourner avec une rtx 3060 est un i7 est être 15 à 20 fps c'est honteux ! Vendre un jeux pas optimisé à ce point c'est ce foutre de la gueule des fans. Ils faudra attendre encore 2 mois pour sa soit minimum stable.

maj: 16/11/23 

le jeu est plus stable est moins buggé les dev bossent dessus

#####

Jeu pas fini et est très mal optimisé. Le souhait des devs : "fixer le jeu à 30fps", une blague en 2023

#####

Étant bien conscient du niveau d'optimisation du jeu qui était bien visible sur les vidéos de présentation des features du jeu ou sur les streams sponsorisés avant la sortie,
J'ai quand même acheté le jeu chez un vendeur tiers à 30€~, pas question d'acheter à plein tarif et je métrais le moins possible d'€ dans le jeu au futur (voir rien), avec les nombreux  dlc/season pass qui vont sortir plus tard

Pourquoi sortir un jeu limite jouable ? pourquoi ne pas au moins sortir le jeu en ayant la décence de dire que qu'il est en early acces ? pourquoi ne pas repoussé la sortie ? pourquoi donner une date de sortie si tôt avant la sortie ? 
toujours les mêmes questions, jamais vraiment de réponse

Actuellement je ne vois pas comment gérer une ville de 10000 habitants avec ces perf,
le niveau d'optimisation actuelle... on est au niveau d'un début d'une phase de "polish"
que ce soit au niveau performance graphique, moteur ou fluidité des "input", beh ça ne l'est clairement pas,
avec mon Ryzen 7 5800X3D, 16go Ram et ma RX6700XT sous Windows 11, eh beh il faut set en préréglage Bas pour atteindre 60~Fps pas stable (la flème de devoir chercher quel ou quel option doit être désactiver pour amélioré le perf), des drops de fps etc, avec une petit ville,

Bon une vraie optimisation arrivera j'en suis sur, enfaîte... plus tôt j'espère, la question c'est à quel niveau et quand sera elle complète, parce que les dlc/season pass son déjà programmer pour fin 2023 et finiront (pour le premier season pass) en mi 2024, et ils travailleront pour les prochains

Actuellement je regrette quand même pas mal mon achat n'en n'attendent rien du jeu à pars juste me créer une ville,
les faits son la, je pense qu'on peut remercier l'éditeur Paradoxe Interactive pour le résultat.

#####

la base est très bonne et avec les mods ca va être encore mieux, par contre il manque un peu d'optimisation.

#####

après avoir jouer pendant 4h j'aime beaucoup le jeux!!! je pensait que ça allait être vraiment plus complexe que cities skylines 1 mais finalement c'est très cool.

Note: 8/10

Points Positif
-AI Moins con qu'avant  
-Graphique incroyable!
-Différent du premier
-Nous promet plein de mise à jour
-Construction plus facile!
Points Négatifs
-Besoin beaucoup d'optimisation
-Cher pour le contenue qu'il y a présentement
-DLC payant ou va falloir payé plus de 400$ comme le premier

#####

incroyable mais pas fluide ^-^

#####

J'ai seulement pu effleurer le jeu avec 2h30 mais déjà il annonce de jolies choses.
Une interface touffue mais compréhensible, des actions simplifiées par rapport au 1, une caméra bien plus jouissive que le 1 (sans mods) et un temps plus "réaliste".
Pour le moment aucun problème de mon côté avec un i5 (10400K) et une geforce 4060 Ti. 

Petit bémol actuellement sur la compréhension des routes et des exploitations minières. A voir avec le temps

#####

Ca rame , ca bug, et c'est moche ! Merci a la next gen et merci a L'éditeur PARADOX de presser les dev pour sortir un jeu pas fini...

Je ne recommande pas en l'état va falloir patienter car y a du boulot avant qu'on est un vrai successeur de CS 1

#####

Il y a une bonne progression par rapport au premier Cities Slylines concernant le gameplay. La construction des routes était le principal point faible du 1er opus, et s'est nettement amélioré, parmi bien d'autres choses. 
Contrairement aux autres avis, je trouve qu'il est largement jouable. Avec ma RTX3080, je suis toujours au dessus de 40fps en 1440p. Je suis persuadé que Colossal Order saura corriger les problèmes d'optimisation rapidement. Bien sûr que comme tout le monde je trouve anormal que ce soit mal fini pour sa sortie. C'est devenu systématique de nos jours.
 D'ici là, mon PC me permet d'économiser des pellets de bois avec le froid qui arrive !
Vivement la suite ! =)

#####

Le jeu n'est pas fini, n'est pas particulière beau. J'espère qu'il va s'améliorer rapidement avec des mises à jour, et bien sur la communauté de moddeur

#####

3060ti, le jeu tourne très bien avec des graphismes en élevés

#####

Superbe jeux 

Quelques ralentissement. Mais normal  pour un début. Mais jouable  avec Quelques difficultés. Razen 9  32go  rtx 3060ti

#####

Tellement laggy, et visuellement c'est très difficile de se repérer pour différentes actions. Une honte de sortir un jeu dans cet état.

#####

Le jeu tourne moyennement avec une 4090... J'ai l'impression d'être en rendu constamment !

Coté jeu et gameplay, l'absence d'animation comme l'extinction de feu par les pompier me laisse déçu...
On est sur une vision de la ville bien plus réaliste que le premier ce qui ne peut pas plaire à tout le monde.
Même si personnellement  j'apprécie la différence puisque je pourrait profiter des deux jeu dans leurs domaine respectifs.

Si vous n'avez pas une grosse (très grosse) config, passez votre chemin pour le moment et profitez du premier opus avec ses mods !

#####

Il fonctionne très bien chez moi.

#####

Pas optimisé + Moche

Nulachier

#####

Horriblement optimisé pour l'instant.

Edit : Toujours pas et apparemment c'est pas pour tout de suite... PC haut de gamme nécessaire pour espérer au moins jouer à 30 Fps. Les autres, n’essayez même pas...

#####

[h1]État des lieux[/h1]
En l'état je ne peux pas recommander ce jeu pour plusieurs raisons : 
- L'optimisation graphique toujours très en retard, malgré les différentes mises à jour c'est très en dessous de ce qui a été annoncé et ce même avec une grosse configuration CPU/GPU.
- Le jeu est très irréaliste par rapport à ce que proposait le premier opus sur beaucoup de points, le traitement des ordures délirant, pour peu que vous soyez connecté aux frontières externes de la ville pour vous avez de capacité de traitement plus vous recevrez d'ordure au détriment de votre propre ville, c'est totalement absurde.
- Le commerce relève de la pure fantaisie, la demande bien qu'à son maximum vous indiquera que vous manquez soit de biens soit de personnes.
- L'éducation est très mal gérée, la plupart des améliorations des bâtiments sont inutiles et ce système est prit d'ailleurs de Sim City 2013 qui avait déjà fait un gros flop.
- Les cartes ont des restrictions, il n'est pas possible de déverrouiller l'ensemble des tuiles ce qui n'a aucun sens.
- [b]PAS DE WORKSHOP[/b] C'est à mon sens le point le plus critique car cela prive en grande partie les utilisateurs pour des raisons aberrantes d'autant plus que leur système de mods est déjà complètement inutile et non utilisé au vue des dizaines mods déjà présent en dehors de leur système de gestion des mods, en bref un gros fail.
- l'industrie spécialisée est complètement secondaire et vous pouvez parfaitement jouer sans le jeu se contentera d'acheter les biens nécessaire à l'extérieur, tout comme la plupart des biens qu'ils vous manqueront.
- La circulation est délicate à gérer est vraiment irréaliste, les transports d'ailleurs sont en grande partie inutile, on peut monter à plusieurs centaine de milliers d'habitants sans bus, tram, métro ou train ni même aéroport juste avec la taille des routes. Si l'envie vous prend de mettre du métro attention il n'aime pas du tout les pentes souterraines ce qui vous obligera à faire des trajets parfois farfelue au lieu de faire une ligne directe.
- Le jeu a de bonnes intentions mais il est clairement sorti trop tôt et absolument pas fini, certes on ne peut pas vraiment le comparer au premier car à l'heure actuelle il a des dizaines d'extension et de mods mais clairement le refus d'autoriser le workshop est un frein majeur au développement du jeu et de sa communauté.
- Le cumul d'aspects négatifs vient trop ternir le jeu et au final on en fait vite le tour cela devient vite répétitifs et palier aux multiples défaut du jeu devient plus frustrant qu'autre chose et finalement on fini par renoncer après des heures passées sur une ville ce qui est vraiment dommage.
[h2]Conclusion[/h2]
Le jeu n'est pas parfait et pourrait être bien mieux avec un workshop qui favoriserait grandement l’intérêt et le développement du jeu, pas de chance les développeurs on décidé de faire d'autres choix qui ne sont pas du tout avec les désirs des joueurs. C'est l'exemple parfait de ce qui arrive quand les développeurs n'écoutent pas leur communauté et proposent autre chose, c'est le plantage garantie. A voir ce que ça va donner dans le temps mais le jeu se dépeuple déjà à vue d'oeil.


#####

great

#####

Ne pas acheter maintenant. à voir dans plusieurs mois. Aucune optimisation. Je sais qu'il faut vivre avec son temps. Les jeux ne sortent pas fini. Mais ça reste une honte

#####

Ce jeu est une amélioration du précédent Cities Skylines. Il y a plus de réalisme au niveau graphique que mécanique. Il est plus complet et plus agréable à jouer, cependant attention aux FPS, au fur et à mesure de la progression d'une partie les FPS peuvent être impactés. 
Mais en globalité une bonne amélioration a été faite, à voir dans l'attente de l'évolution de ce jeu avec des ajouts ou des mods etc...

#####

Le fait qui ni est pas d'addon est super ennuyant, J'ai acheter ce jeux en pensant qu'il y aurait des addons. 

Grande déception

#####

manque cruel d’optimisation une honte.... interface fouillie on s'y perd !

#####

This game is incredibly fun to play with all the new features, and an obvious upgrade to CS 1
The only bad point is that playing on anything but the lowest graphic settings is impossible (i have a gtx 1080) but hopefully the game will be optimised in future updates
i recommend if you don't mind playing without amazing graphics

#####


Veuillez décrire ce que vous avez aimé ou non de ce jeu et si vous le recommandez à d'autres personnes.
Veillez à toujours rester poli(e) et à respecter les règles de la communauté.


                                                                                                         




#####

15 fps constant avec une rtx 3070 et un gros ryzen 9.

Le budget dans le jeu est bugué, les routes égalements, etc etc c'est une catastrophe en l'état

#####

Je ne comprends pas pourquoi autant de monde accepte de payer 70$+ pour un jeu incomplet, pas optimiser et remplis de bogue.

Je comprends que faire un jeu qui succède au premier est une tache monumentale il reste qu'après des années de développement et autant de hype j'aurais comme beaucoup souhaité voir beaucoup plus de contenus et moins de bogues.

Je ne m'attendais pas à avoir plus de contenu que le 1er jeu, mais au moins avoir de bonne performance et pas trop de bogues était un minimum - mais on n'a même pas cela.

Il n'a pas d'excuse possible, les autres personnes qui mettent des commentaires positifs sont vraiment naïves. On paye le plein prix pour un jeu qui est 'complet' alors qu'il n'est pas optimisé et rempli de bogue. Ce n’est pas acceptable, s'il le jeux serait sortie en 'Early access' ça n'aurait pas été un problème, mais ce n'est pas que colossal et Paradox nous ont vendu.


#####

[b]MàJ 29/11/2023 :[/b] Les développeurs reconnaissent enfin un certain nombre de "problèmes" et de "bugs". Certains éléments semblent s'améliorer mais force est de constater que nous sommes toujours dans une beta. Belle mais beta tout de même.


[h1] Cities Skylines II : Un tableau vide ? [/h1]

[h3]J'étais très optimiste à l'égard de Cities Skylines 2 et je l'ai été pendant plus d'une vingtaine d'heures de jeu malgré les problèmes de performances mais je pense qu'il est temps de revenir à la réalité : [/h3]

[b]Ce jeu est joli, ergonomique, agréable à prendre en main [/b](bien que certaines fonctionnalités de Move It ou de Trafic Manager auraient étaient appréciées)[b] mais il ne récompense pas le joueur. [/b]

[h3]Le cœur même de ce qui faisait Cities Skylines 1 a été évincé : le trafic n'est plus qu'une simple formalité.[/h3]

Si vous aviez l'habitude de craindre des bouchons invraisemblables dans votre cité, vous ne serez pas déçu, en revanche, si vous aimiez gérer habilement les transports en commun, les itinéraires des camions de marchandises et l'organisation de votre réseau routier afin d'éviter tout problème de trafic (ou afin de lui donner une certaine consistance avec des feux ou des bretelles chargées de véhicules), Cities Skylines 2 vous laissera face à des rues affreusement vides.

Contrairement aux promesses annoncées lors des vidéos de développement, les transports de marchandises et les déplacements des citoyens ne sont pas plus réalistes, ils sont juste absents.

Vous avez 70 employés dans une mine produisant 100 tonnes de marchandises à l'autre bout de la carte ? 
Vous verrez peut-être 3 véhicules privés déposer des travailleurs en une journée et le bus que vous aurez affrété pour faire la navette jusque-là transportera difficilement 5 citoyens par jour (pour rappel, les jours sont très long dans cet opus).
Quant aux camions, aucun ne sortira de votre usine ou ne viendra la visiter, peu importe sa taille. Les marchandises donnent l'illusion d'être importées ou exportées au niveau des entreprises générales avec quelques camions qui circulent mais le trafic est ridiculement faible compte-tenu du nombre d'entreprises placées lorsqu'il n'est pas totalement inexistant dans le cas des industries spécialisées.

[h3]Si Colossal Order a intégré dans cet opus un nombre important de fonctionnalités présentes dans les DLC du 1, de nombreux éléments qui fonctionnaient assez bien dans le précédent jeu sont désormais ratés.[/h3]

A titre d'exemple, on peut citer : 
[list]
[*]Les bus qui ne savent plus mettre de distance entre eux (j'ai déjà eu 2 bus d'une même ligne qui roulaient côte à côte sur une voie double [j'imagine qu'ils imitaient des camions sur l'autoroute histoire de rajouter du réalisme et de compenser leur absence sur ce jeu]) et qui tournent de façon encore moins naturelle que dans le 1 afin d'atteindre leurs arrêts.

[*]Les quais qui ont disparu (il est encore possible de bidouiller afin d'en obtenir avec des routes normales, mais on peut légitimement se demander pourquoi ne pas les avoir améliorés ou juste gardés).

[*]La physique de l'eau moins drôle.
[/list]

[h3]Enfin, si certaines features sont intéressantes, comme l'arbre technologique, la possibilité d'acheter du terrain distant pour étendre sa ville loin du centre ou le fait de pouvoir suivre le chemin de vie de chaque habitant, certains changements majeurs voulus par les développeurs sont en réalité trop discrets.[/h3]

Outre la simulation économique un peu "automatique" dont on a finalement pas beaucoup envie de changer les paramètres, le plus embêtant réside dans la nouvelle intelligence de trafic : elle ne semble pas beaucoup plus subtile que celle de Cities Skylines 1, les véhicules continuant toujours de changer de voie de façon très incrémentielle et rigide, à la dernière minute.
De plus, si l'économie a été rendue plus réaliste, rien ne nous le fait ressentir en tant que joueur tant l'argent ne semble plus être un problème. 

[h3]Pour conclure, Cities Skylines 2 n'est autre qu'un Cities Skylines 1 sur lequel on aurait mis un filtre beauté Tiktok/Snapchat : il est plus beau et plus présentable mais il n'est ni stable ni véritablement différent d'avant. Pire encore, à force de se complaire dans le filtre, il semble en avoir oublié l'essentiel ![/h3]

A titre personnel, je garderai le jeu dans l'espoir de voir venir des améliorations et car il est difficile de repasser sur Nokia après avoir connu les Smartphones (notamment lorsqu'on en avait déjà marre de son Nokia ahah) mais je ne pense pas y rejouer d'ici là tant la simulation semble être passée au second plan.
J'ai adoré avoir l'impression de jouer au 1 complètement moddé sans avoir eu à télécharger le moindre mod pour ce qui est de l'ergonomie, mais l'absence de gameplay me déçoit terriblement. 
Je ne joue pas à un City-Builder uniquement pour faire de jolis screenshots, j'y joue pour être fier de l'ensemble cohérent, fonctionnel et esthétique que j'ai créé.

#####

Dommage, ce jeu est sorti plusieurs mois trop tôt. Restez sur le city skyline I, vous risquez de vous dégoûter en y jouant aujourd'hui, sauf si bien sûr vous avez un PC de Gamer Pro. A voir en 2024......
Edit 27/10 : Je suis tombé sur un petit tuto pour améliorer les performances https://www.youtube.com/watch?v=G3N-ydqUNds&t=320s 
C'est un pis-aller...

#####

Sans doute le meilleur city builder en ce moment. En même temps c'est pas difficile, puisque c'est le seul. Cela dit, malgré ses défauts (et je parle pas des problèmes d'optimisation hein), le jeu vaut le coup, pour peu qu'on soit un adepte du genre évidemment. C'est comme le 1, mais boosté. Il a les mêmes défauts, mais aussi les mêmes qualités avec quand même, des petits plus bienvenus comme l'outil de route, bien plus performant et agréable à utiliser. Le réalisme est accru également, tant visuellement qu'au niveau de l'échelle des bâtiments de service public. Après, il reste toujours cette énorme verrue : le quadrillage. Le jeu n'aime pas les courbes. Alors si, hein, me faîtes pas dire ce que je n'ai pas écrit : il aime les routes et voie ferrée courbe. Mais pour ce qui est du zonage, on restes figé dans le temps avec un quadrillage strictement rectiligne. De ce fait, si vous avez une route courbe, attendez vous à avoir des beaux triangles de pelouse moche entre vos bâtiments... C'est une erreur impardonnable, qu'en 2023, on en soit encore réduit à jouer à un City builder comme si c'était Sim City 2000... 

Bref, CS II est un excellent jeu, très généreux et plutôt complet day one (vivement les mods et les dlcs ultra chers), mais ce n'est toujours pas LA révolution  du genre. On va devoir encore attendre un miracle pour le banger.

#####

+200h de jeux sur le premier, des mois d'attentes depuis l'annonce officielle et franchement je suis juste super impressionné. J'ai beaucoup entendu de problème de perfs, de mon coté rien à dire, le jeu tourne correctement ( i7 12400f, rtx 4070 ).

Le contenu et juste fou, des bâtiments de plus grande taille, de graphisme qui ne font plu pâte à modeler, le jeu est vraiment beaucoup plus complexe et j'ai l'impression de devoir tout redécouvrir. C'est donc pour moi une très grande réussite. Même sans les modes (qui seront dispo prochainement) le jeu est vraiment complet et on a pas le temps de s'ennuyer tellement on à de choses à (re)découvrir. 

Je le conseille vivement ( sauf si vous êtes pas sur de votre config, attendez quelques semaines le temps des optimisations pour les petits PC ).

#####

Fonctionne nickel sur Linux.
Super jeu de gestion. La crème de la crème ...
Les petites configs auront surement un peu mal à le faire tourner mais les derniers ont amélioré ce problème et d'autres vont sortir.


#####

Apres 40h de jeux- avec tout en niveau bas ou moyen - et après autant d'attente et d espoir, les nombreux crashes, le peu de contenu malgré les bonnes idées notamment piquées aux créateurs fans de la première version, le jeu a ce stade ne fait que générer de l'insatisfaction a l’état actuel ! il va falloir attendre très longtemps avant qu'il soit simplement jouable, et qu'il arrive à la cheville du premier opus !

#####

Personnellement, je suis conquis par le jeu. J'adorais le précédent opus. Ce jeu présente un beau potentiel. J'ai hâte de découvrir les futures extensions et mods.

#####

Franchement, c'est dommage, le jeu est bien, mais il est rempli de bugs.
L'équilibre à trouver est super compliqué et pas clair.
Le jeu crash à la chaîne

Dommage pour une si belle licence

#####

jeux décevant, trop de bugs et soucis graphiques....

#####

Ce jeu est une véritable catastrophe. A mon humble avis il ne s'agit même pas d'une alpha. Le distributeur de ce jeu le met en vente juste pour récolter des fonds sans aucunes mise à jours concrètes et résolutions des soucis graphiques et d'utilisation processeur. Le jeu est d'une mocheté rare, sachant que des studios indépendants font 100 fois mieux en terme graphique.Dans l'ère d'Unreal 5 ça fait flipper sérieux.
J'ai jamais publié un commentaire sur un jeu de toute ma vie n'y sur Steam ni ailleurs mais la déception est tellement gigantesque qu’après 21 ans sur Steam je franchit le pas pour cette daube "AAA".
Ne vous faites pas avoir comme moi et passez donc votre chemin.
Adieu Paradox Interactive et Colossal Order.

Et si vous lisez ce message j'aimerai qu'on me rembourse cette bouse de chèvre.

#####

Attendez un peu, une fois une bonne opti et des drivers graphiques adaptés , il tournera comme un charme.

Pour l'instant 27 fps et 97% d'utilisation du gpu  avec une 3080  en élevé 

Il est conseillé de jouer en moyen en désactivant pleins de chose selon le guide d'opti graphique du hub de la commu. Du coup le jeu est moins beau que son prédécesseur ...

MAIS je sens que je vais m'éclaté sur le meilleur city builder du monde  ;)


Dans la création pur ,ce jeu est génial .

#####

Sauvegarde perdue après 55h passées, cool merci Paradox

#####

Malheureusement le jeu n'est, dans l'état actuel trop mal optimisé. Des qualités graphiques beaucoup trop insuffisant pour un jeu de 2023. Très déçu

#####

Le jeux n'est pas spécialement beau a voir même moche pour un jeu de 2023. Il apporte aucune révolution. pour moi c'est plus un Cities Skylines 1 légèrement amélioré mais avec pleins de nouveaux bugs + des difficultées a le faire tourné bien.

#####

Plutôt bien pour un accès anticipé, j'ai hâte de voir le jeu complet!

Ah quoi? C'est le jeu complet? Bon, on dirait que quelqu'un chez Paradox s'est trompé de vocabulaire. Encore.

#####

Une IA qui fait vraiment de la merde et un jeu pas terminé.
Les moins :
Graphiquement le jeu n'est pas beau, avec un aliasing présent un peu partout, même avec tout en élevé. Niveau performances elles sont bonnes depuis le patch. Et il y a ENORMEMENT  de glitchs visuels avec les routes, à la construction, où on ne voit globalement rien, c'est noir, et même une fois posées, on peut parfois voir sous la map.
Niveau IA, apparemment laisser passer 150 voitures devant soi, et générer un bouchon de 10km c'est normal.
Les rond-points sont inutilisables là où il y'a des piétons, pcq ils traversent en continu, bloquant les voitures (et impossible de mettre des feux), et les passerelles piétons sont inutiles pcq pour paradox, les escaliers ça n'existe pas... Vivement les mods....
Pareil pour les parkings et gare routières, pour y entrer, en traversant le trottoir, si y'a trop de piétons vous êtes bons pour bloquer la ville. 
Et à savoir qu'un parking plein à 100% génère quand même énormément de traffic. Les gens rentrent, tournent en rond, sortent. Dans la vrai vie y'a un panneau à l'entrée et les gens n'essayent même pas de rentrer nan ?
Ah et aussi, une fois qu'on améliore un batiment, impossible de retirer l'amélioration où l'extension, obligé de tout reconstruire... C'est à se demander si ils ont essayé de jouer au jeu.
Et pour le comportement des zones des batiments, c'est pire que le 1, avec des trous partout partout partout, même avec une grille parfaite, pour peu qu'on bouge une route de 0.2mm (en changeant son sens par exemple, pcq ça aussi c'est SUPER compliqué sans tout casser...).
Et où est la fonctionnalité pour voir les itinéraires des véhicules/piétons comme sur CS 1 ?? On ne peut plus voir les flux et les destinations des gens sur une route données, c'était bien utile pourtant....

Les plus :
Le gameplay est sympa, j'ai quand même déjà passé des heures dessus, le système de progression est vraiment cool, les nouveautés avec les routes, même si elles sont baclées, sont vraiment bien, tout comme le système d'upgrade des batiments.
A voir l'évolution pcq y'a de la marge....

#####

Manque d'optimisation mais le jeu est bon

#####

J'aime beaucoup le jeu, j'attendais qu'il sorte pour me mettre à la saga cities : skylines et je suis pas déçu. Malgré quelques pertes de fps de temps à autre je ne suis en aucun déçu, il suffit d'attendre les mises à jours pour que le jeu soit 100% opérationnel ( Regardez le guide pour les performances, ça m'a beaucoup aidé ) . Je n'ai eu qu'un seul crash pour l'instant et ce n'était qu'au début de mon aventure et sinon pas de problèmes pour ma part

#####

Game comes out, expected by players.
Poor opti, 1fps menu and 15min max/game after crash.
Even in the menu indicates the game as a system failure.
Cannot recommend even if fan of 1st game.

#####

De mon côté en baissant les graphismes et en jouant à 1080p au lieu de 1440p ca tourne sans aucun soucis. Je suis avec une 2070 super. C'est pas magnifique comme dans les vidéos mais c'est très plaisant et c'est un bon jeu.

Update : Ils sont trop longs à MAJ, arrivé à une grosse ville c'est simplement injouable. Je mets le pouce en bas en attendant qu'ils fassent un vrai jeu. Ils  ont sorti le jeu un voir 2 ans trop tôt.

#####

Bon j'ai attendu plusieurs semaines, plusieurs patch pour voir si c'était plus opti, MAIS toujours rien...

#####

Bien que le jeu comporte des bugs, C:S2 est une belle évolution du premier. Par ailleurs lorsque l'on compare la le jeu C:S1 dès sa sortie, à aujourd'hui le jeu à énormément évolué, je pense donc que une fois le jeu optimisé, il y aura plein de nouvelle fonctionnalités.
Par contre je pense que le jeu est sorti beaucoup trop tôt et que plusieurs mois en plus aurait été nécessaire pour rendre le jeu beaucoup plus stable.

#####

Soyons sérieux quelques minutes. Ce jeu est tout simplement EXCEPTIONNEL.
Ce n'est clairement pas le même jeux que CS1, l'ensemble des mécaniques ont étés revues et c'est un réel plaisir de découvrir le gameplay, qui est finalement très lent, et on apprécie vraiment la qualité graphique obtenu via le moteur Unity.

PERFORMANCES
Il faut être honnête, le jeu est très gourmand. Déjà un point important : si vous disposez d'un écran type "wide" au delà d'une résolution 1920x1080, vous DEVREZ avoir une configuration particulièrement performante (on part d'emblée sur une RTX 3080 à minima pour une résolution 4k).
N'envisagez pas d'acheter ce jeu si vous disposez d'une carte graphique inférieur à une 2060 lors de la sortie, avec un CPU de cette époque (i7 / i9). Vous serez automatiquement déçu.
Mais si vous y mettez le prix, vous pouvez me croire, ça en vaut le coup pour les VRAIS amateurs de jeux de gestions.

GAMEPLAY
Forcément, il y a des bugs, le jeu est sorti il y a 3 heures. Mais rien d'insurmontable ni d'agaçant. Il faut savoir être patient. Les mécaniques sont bonnes pour les quelques heures que j'y ai passé, on découvre de nouvelles subtilités qui manquaient dans CS1 (comme l'importation d'énergie, la gestion des ressources à la Anno), mais le principe de base du jeu, c'est à dire construire une ville, est bien présent et parfaitement exécuté.

AMBIANCE
On en parle des effets de lumières absolument magique au coucher de soleil ? Des reflets de l'eau ? Des ombres parfaitement exécutés ? Et je ferais une mention toute particulière sur la bande son qui est EXCEPTIONNELLE. Un travail fabuleux a été réalisé et il faut savoir l'apprécier (clairement, si vous écoutez du Booba toute la journée, passez votre chemin, vous ne méritez même pas d'acheter ce jeu).

Courage aux devs qui ont encore un gros boulot d'optimisation et de résolution de bugs, comme pour toute sortie. Mais ce jeu sera un vrai succès comme pour le premier, avec l'ajout des mods qui viendront parfaitement compléter le gameplay. Colossal Order nous produit à nouveau un chef d'oeuvre qui ne demande qu'à s'exprimer.

#####

Cities Skylines 2 est plutôt un Cities Skylines 1 (2.0)
Les mods ne sont toujours pas disponibles sur le sites Paradox Mods et c'est bien dommage puisque c'est  grâce aux mods du premier qui ont aidés au succès du premier. Je ne comprends toujours pas pourquoi l'éditeur n'a pas accepté le WorkShop de Steam...

#####

Outre les problèmes de perfomance, tous les outils d'édition des routes (passages piétons, feux rouges, directions de voie...) ne fonctionnent pas 80% du temps ! Les piétons marchent même sur l'autoroute, même cities skylines premier du nom n'avait pas ce problème

#####

Pas optimisé du tout cela rend l'expérience très désagréable !

#####

config:
i5 10600KF
RX 5700XT
32GB ram
ssd 
res:1440p 
ville:180k

jouable pas de crash pour moi il manque plus que le workshop et fix le traffic

#####

Je n'ai pas l'habitude de poster des évaluations mais ce jeu est tellement mal optimisé, c'est se foutre de la gueule des joueurs...
15 FPS en 1080p sur une RTX 3090 avec un Intel i9-13900KF, c'est ridicule. Passez votre chemin, pour ma part, c'est un remboursement.

#####

non recommandé pour le moment.. l’économie n'est pas fonctionnelle, beaucoup trop d'incohérence dans la gestion, alors oui c'est cool ils ont amélioré le gameplay vs CS1 mais c'est tout.. 

on espère des maj rapide pour corriger ! pour le moment ce n'est pas un jeu de gestion mais simplement un jeu de "je place des bâtiments n'importe ou à l'infini"

#####

Attendez avant d'acheter pas assez de contenu aucun mod pour l'instant. J’espère que ce jeux sera mieux que CS1 ce qui n'est pas le cas présentement.

#####

It's working on my GTX 1660 6GB at 20 FPS with 40k pop... so yes i m happy

#####

Super Jeu

#####

Voila, je viens de faire une petite ville de 4000 habitant. Presque  tout a fond sur une RTX 4090 , entre 70 et 90 FPS.  J'avais l'ancien jeux et celui ci bien meilleur. Je mettrais a jour mon test  dès que j'aurai une ville plus grande.

#####

Vraiment moche de sortir un jeu comme ça

#####

Dramatique

#####

Je recommande >d'attendre< avant de l'acheter.
Franchement, payer 90€ pour être un beta testeur, c'est clairement à Paradox de me payer pour ça.
Déjà me rembourser. (C'est pas à steam de me rembourser parce que j'ai fait une erreur, mais c'est paradox qui a fait l'erreur de sortir le jeu beaucoup trop tôt, au moins 6 mois trop tôt).

Mais oui, je recommande le jeu. Même s'il y a plein de mécaniques qui fonctionne quand elles veulent, quand elles fonctionnent, l'état actuel (2Novembre 2023) ne refletera pas l'état dans 8 ans.
Rien que pour l'outil de création de routes, l'évolution est fantastique. Je dois réapprendre les dimensions des batiments, mais c'est bien le plus gros problème de mon côté.

Pour la liste des bugs, rendez-vous sur le forum de paradox. Il y a des choses abérrantes. Et oui, j'ai bien joué/laissé tourner pendant 92h. (au moment d'écrire cette évaluation.

#####

GTX4080 / I5 13600k / 32Go DDR5 / M2. Le jeux tourne à 40FPS et j'ai pas encore construit une maison... Dans l'état je ne le recommande pas!

#####

J'ai beau avoir suivi les tutos pour paramétrer les graphismes le jeu ne dépasse les 27 fps et n'est pas très beau. Des grosses lenteurs se font sentir dès que la densité de la ville augmente et des chutes à 15fps...
Ma config est à mi chemin entre la minimum et la recommandée, et ce n'est clairement pas suffisant pour l'optimisation actuelle du jeu.
Je reviendrai dans quelques mois voir si la situation s'améliore ou si j'upgrade mon pc mais pour l'instant je retourne sur Cities Skylines 1 qui est déjà suffisamment lourd quand il est moddé.

#####

Je suis un grand fan de Cities Skylines. Hélas, celui-ci, en plus d'être ultra-ultra-lourd (alors que mon PC est relativement puissant), ressemble à un de ces jeux mobiles smartphones de constructions de villes. Je vous déconseille de l'acheter à ce prix; si vous l'achetez, vous allez devoir baisser tout vos paramètres graphiques (le jeu reste beau) directement tellement que le jeu ne tourne pas. Vous allez regretter amèrement le Cities Skylines 1 ... un conseil, si vous avez de jolies mods etc, restez sur le 1 !

#####

Optimisation vraiment mauvaise. 
Je serai pour le blacklister et ne surtout pas l'acheter. Il est inacceptable de sortir un jeu comme ça en fin 2023.

Honteux surtout à ce prix

#####

Avec quelques paramètres graphiques on peut déjà profiter de ce jeu attendu avec impatience. Avec 6 Go de VRam ça passe sinon attendez l'optimisation.

#####

To those who are complaining about the lack of content compared to CS1 (or even expecting to have at least the same amount): You can't reasonably expect a freshly released game to offer as much content as a game released 8 years ago (even more if you count the development time) that received 2-3 DLCs per year. Yes, this is a big company, but you'll need to understand that you're only paying $50 for it. That's not much for something that provides hundreds of hours of entertainment. Want to go skiing? You won't last long with only $50.

The game development industry is deteriorating, but it's not just because of greedy companies; it's also because customers expect to get the perfect game for the price of a handful of hours of work. Expectations are rising, the complexity of games (in terms of development) is becoming incredibly complicated, and, in the end, employees are being pushed to their limits to satisfy customers who don't understand what it takes to make a game and greedy investors.

---

Update: 2 days after release and the game is running smoothly with good quality settings on a rig bought 6 years ago (except for the RTX 2070 which is 4 years old now)

People saying the game runs badle either use a potato as pc or didn't even tried to reduce quality. Got a RTX 2070 + i7 7700k with SSD and I've played CS1 for hundred of hours and the game never went over 40 fps, this one is smooth at 60 most of the time and is way prettier. Of course not everything is perfect but it's far from what people are complaining about.

Now for some good points :
- Finally I can enjoy the game with a smooth framerate (which is going to improve) except for the main menu, how can something so static struggle to keep 10 fps?
- OMFG finally the game let you build more freely, CS1 without mods to place things was really a pain. CS2 gives you more freedom with better tools to do it

#####

Bon jeu de gestion mais encore des problèmes d'optimisation

#####

Jeu avec du potentiel mais pas terminée, l 'optimisation du jeu est horrible, 

j 'ai attendu avant de mettre un avis pour laisser le temps au développeur de l'optimiser mais depuis sa sortie rien n a été fait dans ce sens. 

Le contenu en jeu est très faible. Impossible de jouer en réseau avec des amis ou de relier des villes entre elle alors que des jeux anciens comme sim city 4 le faisais. Aucun scenerio en mode histoire, très pauvre en contenu... Le jeu se termine très rapidement et ne donne pas envie de continuer a y jouer, tres vite lassant.

#####

Le jeu n'est clairement pas fini.

On a un peu pris l'habitude de voir ces dernières années des jeux qui sortent sans être finis, celui-ci en fait partie.
d'abord il n'est absolument pas optimisé la ou on pouvait faire tourner le premier sur un grille pain celui ci est impossible à faire tourner de façon fluide même avec la config de la nasa. Ensuite le vide de contenu est abyssal par rapport au premier il manque des dizaines de bâtiments, les styles des bâtiments "européens" ne sont pas européens mais scandinaves. En bref si vous avez joué au premier ne l'achetez pas. Si le jeux évolue de façon similaire au premier il pourras être très bien dans 1 ans mais pour l'instant je le déconseille fortement.

#####

"CPU OVER temperature  Error !" Mon pc à coupé net   après 2h30 de jeu pc en surtension une première pour moi malgré que je jouer en minimum. Ils ont  sortie le jeu trop tôt selon moi.

#####

Les Fps sont assez bas. En effet, je tourne à 50fps alors que ma ville n'a que quelques habitants (je n'ose pas imaginer lorsque qu'il y aura 100k habitants) Mais outre ce petit désagrément et pas des moindres? Ce jeu me parait extrêmement prometteur. L'outils pour dessiner des routes est excellent mais bon il n'y a pas que les routes... Un petit peu deçu des textures des zones industrielles, autrement l'ajout des bâtiments moyennes densité est très bien et offre de nouvelles possibilités. La possibilité de rajouter des extensions et améliorations aux bâtiments permet une meilleure utilisation des services et autres(point positif par rapport au 1er opus). Bref de nouvelles mécaniques pour développer la ville intéressante 
Bon pour l'optimisation c'est pas encore ça mais à voir avec le temps et les patchs. Voilà donnez lui une chance

#####

Je crois que c'est la première fois que je donne un avis sur un jeu. Après plus de 400 heures passées sur Cities: Skylines 1 (avec tous les add-ons), et compte tenu des commentaires sur le deuxième opus, je me sens obligé de partager mon expérience.

J'ai actuellement joué pendant 25 heures et ma ville compte 150 000 habitants. 

[u]En ce qui concerne les performances du jeu [/u], oui, il est gourmand, c'est vrai. Cependant, quand je regarde ma bibliothèque de jeux Steam, je me dis qu'il y a eu des jeux plus exigeants. En suivant les conseils fournis par Paradox pour optimiser le jeu, il tourne bien, et la fluidité est au rendez-vous. Certains détracteurs diront qu'il faut un ordinateur puissant pour le faire tourner, mais je dirais que les jeux évoluent avec les nouvelles technologies, et il faut accepter que certaines configurations soient devenues obsolètes.

[u]En ce qui concerne le contenu [/u], il est vrai qu'il y en a moins que dans le premier opus, qui date de 2015... soyons un peu logiques. Cependant, il y a plus de contenu de base que dans le premier jeu.

Je dirais que Cities: Skylines 2 a tiré des leçons du premier opus et ajouté des mécaniques de jeu bien sympas. Le constructeur de routes est génial, on peut se passer de certains mods, et la gestion de l'eau et de l'électricité est tout simplement parfaite, avec la possibilité de les revendre. Les mécanismes d'importation et d'exportation sont plus clairs et logiques, ajoutant un nouvel aspect de micro-gestion.

Il est vrai qu'il y a encore des bugs et des aspects illogiques, mais nous attendons les correctifs et les futurs add-ons.

Si vous êtes véritablement un amateur des jeux de construction de villes, ce jeu est fait pour vous.

#####

Nul, Bugger, injouable

#####

Le jeu est lent, avec quelque bugs et des plantages. Il manque surtout de détails, comme les pompiers qui éteignent le feu (le camion reste devant la maison en flammes), ou les enfants dans les zones extérieures de l'école, etc. Passer du 1 avec toutes les extensions au 2 donne vraiment un sentiment de vide.

#####

Il n’y a pas à chier on nous à mytho sur la gueule du jeu, l'optimisation et les nouveautés. J'attends vraiment une mise à jour optimisation car à 90000 habitants processeur à 100 % il ne faut pas déconner, si je me trompe par c'étais une promesse du jeu qu'il y ait une meilleure optimisation mais bon. Ma note changera évidemment si des mises à jour UTILES sont faites. 
PS : Le jeu reste tout de même fun mais c'est plus une grosse MAJ mal optimisé de CS1.

#####

Très beau jeu, de bonnes mécaniques, pas mal de choses à faire même sans mods mais... très vite INJOUABLE!!
à cause de la carte graphique? Que nenni! ma 2070 en 4K ultra tourne impecc. mais alors? LE PROCESSEUR A 100% dès que l'on dépasse 50k de population... les FPS dégringolent, le jeu est plus lent en x3 que en vitesse normal. meme en 1080 fulll low, rien n'y change (normal ca vient pas de la CG...) Mon I5 9600K patauge dans la mélasse :/  Impossible de continuer ma ville a 155K habitants donc le jeu au placard. Quelle déception...

#####

S'il y a un mot qui décrirait le mieux ce que je ressens pour ce jeu: Déception.
J'avais tellement d'attentes et d'espoirs, et j'en ai toujours mais ça ne change rien. Je m'attendais à un jeu équilibré, plein de nouvelles fonctionnalités. De quoi créer des villes plus vraies et vivantes que jamais. 
À la place, j'ai un jeu qui peine à tourner à plus de 20 fps, une simulation complètement cassée et des villes qui se ressemblent toutes plus les unes que les autres. 
Exemples très simples de choses que je pensais trouver à la sortie : des cyclistes, une brosse à forêt qui permette de planter plus qu'un type d'arbre à la fois, des cartes réalistes en termes de ressources (on plante des champs partout, pourquoi limiter?).
Bref, je suis déçu, je ne sais pas quand le jeu sera complet et même s'il le sera un jour. Heureusement que la communauté est présente pour apporter des mods qui corrigent certains soucis. Merci à elle ! Et je croise les doigts pour la suite.

#####

Très bon jeu bien réalisé et très divertissant.
Seuls points faibles : l'IA des véhicules est clairement trop faible (circulation sur une seule voie d'une route à trois voies), je jeu est vraiment gourmand en ressources : j'ai une RTX 2070 avec intel core I7 et dans une ville de 70 000 habitants impossible de passer au dessus de 30 fps, sans compter que le jeu crash sans cesses. Et pour palier à ça, il faut baisser les paramètres graphiques, ce qui reviens à jouer sur nintendo 64.
Des optimisations seraient réellement les bienvenues.
Je recommande uniquement si vous avez un PC a minimum 4 000€ et de moins de 1 an.

#####

Le jeu est très mal optimisé et ne fait que de crasher. vivement que les devs fassent quelque choses

#####

