Arf

#####

Le jeu tourne pas mal en 1440p et pourtant j'ai poussé les curseurs à fond (rtx 2070 super, i7 9700K, 16Go de Ram), je m'attendais à pire. C'est parfois joli (reflets, pièces de fusée, textures des planètes) et parfois très moche (surface de kerbin, arbres, textures qui bavent). Pas mal de bugs par ci par là. En l'état le contenu est maigre mais j'étais prévenu (alpha, roadmap, etc...). L'avenir me dira si je me suis fait avoir car il reste tellement de choses à ajouter pour tenir les promesses qui ont été faites. Par contre le prix pique un peu pour une alpha. Pigeon ou pas? On verra.

#####

Je suis triste. Vraiment

Version courte : ne pas prendre maintenant. Attendez 1 ou 2 ans

Version longue :
Je suis vétéran de KSP 1, j'y ai passé des heures. Au début il était pourri, faut l'avouer ...
Ce qui rend mon désespoir moins grand quant à celui-là

Let's go:
OH PUTAIN C'EST BEAU, si on le compare au 1 ...

Et là, au fond de la salle, vous l'entendez aussi ?
"Cé NUl KsP1 aVEK Dé MoDS Il é + bO"

Ok Billy, as tu joué à KSP 1 quand il a commencé l'early access ? Vraiment ? On en reparle dans 3 ans ...
Clairement c'est magnifique.

Il y a BEAUCOUP de fonctionnalités qui n'étaient pas là au début de KSP1. C'est cool que presque tout soit là dès le départ. Les pièces, les EVA, les patins/roues, etc ...
Il en manque certaines : pas de vue cockpit (un peu dommage), pas de mode carrière (je comprends que ça soit pas là au start), pas encore de système de science (présent dans la roadmap du studio)
Mais franchement c'est très complet je trouve.

La meilleure amélioration, le meilleur point, que je trouve vraiment MAIS vraiment SYMPA : La musique
Il y a MOULT musiques, variant selon l'endroit où vous êtes

Bon déjà ya la musique de décollage : Ok c'est cool, c'est un peu épique, etc ...
Mais le mieux c'est que quand vous entrez dans la sphère de Hill d'un autre corps, la musique change.
Alors je n'ai entendu que celui de la Lune (vous verrez pourquoi après ...), et c'est excellent : Tambours isolés, musique très pesante, qui change selon votre altitude.
Pareil quand vous approchez un noeud de manoeuvre, une musique de tension arrive doucement c'est génial

Mais comme dirait HumbleBundledore : CEPEEEENNNDAAANNNNNT

OH MON DIEU LES BUGS ...
Il y en a tellement ! Mais c'est catastrophique !

Ca commence dans le VAB
C'est très simple ... à part le RPP, TOUS LES CALCULS DE L'UI SONT FAUX
Le Delta-V part en sucette dès que vous touchez à la fusée, des fois il reste à zéro pour aucune raison, des fois il exagère TRES LARGEMENT.
Genre un étage de mise en orbite que le jeu m'affiche à 3800 m/s (et il ne compte pas les moteurs du dessus attention je les ai désactivé pour le test). Je le calcule à la main ... 2400.
Ca fait une TREEEEES LEGERE différence quand votre fusée stoppe au milieu de son gravity turn ....

Je fait un LEM pour Mun, le jeu me dit 2400. Non mais MDDDR, à quel moment un LEM avec un pauvre réacteur, deux futs de fuel, un port de dockage et le Explorer fait 2400. Je le recalcule à la mano : 1400. Moué ca parait plus cohérent.

Bref faut pas se fier DU TOUT à l'UI qui ne fait que bullshiter en kriss. Quand vous êtes en vol, c'est la même, vous avez un décompte du Delta-V restant à l'écran (ce qui est une idée sympa), mais cette c**ille d'UI ne tombe presque jamais juste.
En fait les seules fois où l'UI a raison c'est quand utilisez une fusée extrêmement simple.

Ensuite ...
Voici une petite histoire. l'histoire de Jamy qui tente de faire son délire : Une mission style Apollo-11.
Je fais mon petit LEM, ma petite fusée, tout ça tout ça ... Je lance ma fusée, j'arrive en orbite de la Mun. 
Tout va bien, je m'amuse ... QUAND SOUDAIN

Le jeu part en vrille. J'ai pas d'autre mot. J'ai eu tellement de bug sur cette mission que je pourrais pas tous les noter. Mais tentons une liste (et croyez moi c'est pas des oublis, ou des malfaçons) :

-La sortie EVA qui fait tourner ma fusée à 150 tr/min (présent dans KSP1 mais pas aussi grave)
-Le Undockage qui laisse le dock du LEM attaché au module orbital (très cocasse parce que le LEM est bien détaché)
-Le noeud de manoeuvre qui m'indique que je n'ai pas assez de Delta-V, alors que l'UI en bas m'indique un montant supérieur au montant nécessaire (en gros, ne vous fiez pas aux noeuds)
-Le panneau solaire qui capte pendant une eclipse de Kerbin (après très pratique)
-La charge électrique qui ne descend jamais quand on range les panneaux (peut-être pas un bug, une feature manquant à mon avis, ça le fait sur toutes mes fusées)
-Impossible de visualiser proprement ma trajectoire lors de mes planifications de burns (les périgées actuelles et futures sont de la même couleurs ... bien ouej les gars)

Et là on entre dans ceux qui m'ont fait arrêter le jeu :

-Après le undockage foireux, je recharge la partie ... OOOH NO qu'est que j'ai pas fais !
Après recharge, mon orbite n'a plus rien à voir avec celle que j'avais 10 secondes plus tôt. Mon réacteur est en plein burn (il fait sa vie quoi, après tout on est qui pour lui donner des ordres hein ?) à 90° de mon orbite.
...
je recharge en soufflant du nez
...
cette fois ma fusée est en plein essorage. 10 000 tr/min au bas mot
...
je recharge en insultant le jeu
...
Cette fois c'est ok mais un détail me chiffonne. Je ne vois plus mon orbite sur la Map ... Super.
Je prend sur moi, je fais avec l'indication AP PE de l'UI, pas de soucis allez on va y arriver.

Je fais ma descente. Tout va bien. J'alunis, je fais mumuse, je plante mon drapeau. Je remonte
Et là le PONPON

Quand je finis mon burn de réorbitation, ma périgée descend. Genre comme ça au calme. J'ai pas de réacteur en route, pas de RCS sur mon LEM mais le jeu dit NIK. Mon orbite ne se fixe que quand j'accélère le temps. Sinon elle descend toute seule.
Comme si la Lune avait une atmosphère, génial tout va bien le jeu est parfait.
"un autre bug" me dis-je, candide que je suis
...
Je recharge
...
La même, avec la visualisation de mon orbite qui a de nouveau disparue. Pratique pour faire des RDV ...
...
Je recharge
...
Mon LEM explose ...
...
Je recharge
...
Même problème d'orbite au Xanax qui s'effondre de fatigue. Donc ben je triche en utilisant l'accélération temporelle pour que Newton ne se fasse pas trop enfiler sèchement et après moult godrioles je réussi mon RDV.
Je me dock au module orbital. ERREUR FATALE. Tel Endurance dans Interstellar le machin explose et part en lessivage complet
...
Je hurle et je recharge
...
Cette fois pas de dockage j'ai pigé, donc je fait une EVA pour rentrer dans le module. 
Ah là là mais quelle erreur mon cher Thierry !

Cette fois c'est le LEM qui part dans le tesseract d'Interstellar à approximativement 25 000 tr/min, à tel point que la pauvre Valentina Kerman se prend un bon 46 G dans sa face. Voilà, ça lui apprendra à vouloir aller dans l'espace. Et une crêpe spatiale, UNE !
Visuellement c'est très intéressant après. les pièces qui constituent le LEM s'éloignent les unes des autres, mais l'ensemble reste attaché, pas d'explosion ni rien. Parfait, après c'est peut-être les aliens de 2001 qui ont pris possession du LEM ceci dit ...

BREEEEEEEF pas de retour sur terre, mais désinstallation du jeu garantie. Et au vu de ce qui m'est arrivé sur Mun, autant dire que j'ai pas vraiment envie d'essayer le reste du système solaire ...
On reviendra dans 1 an hein ...
Allez, on dit qu'on fais comme ça ...

---EDIT 7 mois plus tard---

Allez je suis revenu une demi-année après la sortie ...
Alors le jeu, comment ça va ? T'a réglé ces bugs super chiant là ?

Ben la question elle est vite répondue : NON

Rendez-vous compte : en 7 mois, le deuxième bug le plus remonté par les joueurs n'est pas réglé ...
Un bug concernant : les orbites, dans un jeu qui consiste notamment à se mettre en ... orbite ...

Les patchs sont assez hilarant et sont fait à 90% de correctifs de bugs mineurs. Le dernier est encore mieux car il contient une info sur le bug qui empêche juste de jouer à leur jeu : "improved"
Voilà, on a pas réglé le bug, on l'a "légèrement réduit" quoi.

Bon ben allons voir in game alors.
Je reprends ma sauvegarde avec mon LEM posé sur la Lune et je tente l'orbite.
A la fin de mon burn je perds facile 5 km par seconde sur mon apogée ... en fait c'est pire qu'avant.

Je revois mon éval à la baisse, on se revoit dans 2 ans.


#####

https://youtu.be/rBqP2bQqrnw
Je suis malheureusement d'accord avec cet homme. 

Alors s'il vous plait Private Division, faites nous changer d'avis rapidement, sinon j'aurai vraiment l'impression d'avoir été volé et trahi. Cette version early access devrait être une démo gratuite, et pas en vente à 50 balles. Vous jouez clairement avec la hype débile que vous avez mis en place vous même et qui vous pousse à devoir sortir un truc mal opti, avec très peu de contenu et où les bons points en plus vis à vis du premier opus sont malheureusement vite compensés par des points en moins dans l'autre sens. On sent que vous êtes à la bourre sur vos promesses et que vous nous donnez un os à mâcher parce que vous vous en sentez obligés. Personnellement j'aurai préféré attendre un an de plus que de jouer à ce truc et avoir peur pour la suite du projet.

Je me souviens de mes premier pas sur KSP 0.18.2, c'était moche, mal opti et pas bcp de contenu non plus, mais j'étais heureux parce que c'était ma première expérience. C'est normal d'être déçu comme je le suis avec le 2 quand on me fait tant de promesses de meilleur et d'innovation pour finalement me donner l'impression que je reviens 10 ans en arrière et que je vais devoir attendre à nouveau 3 ans pour m'éclater, alors que j'ai déjà claqué 2 fois ce que je mets habituellement dans un jeux.
J'ai voulu le relancer pour un deuxième essai le lendemain de sa sortie pour lui donner une autre chance à tête refroidie, putain j'ai même pas trouvé de quoi me lancer dans un projet qui me donne envie d'y passer plus de deux heures (genre une petite station à assembler en orbite) parce que ça manque horriblement de contenu.
 
- Des pièces basiques qui étaient présentes dans le premier et qu'il suffisait juste de convertir pourtant, et on sait tous que vous avez récupéré pas mal de monde du dev du premier pour bosser sur ce deuxième! Des entres deux aussi, y'a soit du très (trop) gros, soit du trop petit. Je trouve pas ce que j'aimerai pour mes idées et je suis déçu parce que c'était des éléments qui étaient dans le jeu de base (entendez là sans mods) dans KSP premier du nom. On a pas non plus la possibilité de "tweeker" les pièces pour les redimensionner comme on le voudrait, ou de changer le type de carburant qu'un réservoir contient.
- Les nœuds de manœuvres sont décevants aussi car moins bien foutus que dans le premier. Je cherchais comment programmer une manœuvre plusieurs orbites à l'avance et j'ai pas trouvé. Quand il était temps de la paramétrer aux petits oignons j'en chiais sévèrement parce que lire l'altitude de périgée proche de ma destination était un vrai parcours du combattant tellement tout se chevauchait dans tous les sens et était devenu illisible alors que c'était tellement simple et facile dans le 1. 
- Parlons aussi de la vue intérieur. Chose présente depuis des versions très anciennes sur le premier, et là: rien! Ouais c'est bien beau de voir les kerbals à travers les hublots, mais je préférerai pouvoir me faire des lancements en immersion (ou avoir des fps sans devoir mettre 4k euros dans une machine de guerre que seul votre jeu exige aujourd'hui dans les specs mini)
- Tiens bah parlons de la fluidité aussi, même si tout le monde est d'accord qu'on a rétrogradé la dessus aussi. 25 fps avec ma config qui fait tourner Hogwarts Legacy en high à 70 fps pour un simple craft de 55 pièces? Really?! En orbite je n'ose même pas regarder Kerbin tellement je divise mes fps par deux si je le fais. Donc expliquez moi l’intérêt d'une amélio graphique si c'est pour préférer regarder une texture figée qui représente le ciel profond plutôt que la planète qui est de l'autre coté de ma caméra et qui elle est bien vivante? Franchement.. vous cherchez aussi. J'ose même pas imaginer si j'avais eu la possibilité de me lancer dans un assemblage de station. C'est peut être pour ça que vous ne nous avez pas donné toutes les pièces encore? *insérer rire nerveux*

Ça me fend littéralement le cœur de rédiger cet avis. Vraiment.
Je suis un amoureux de KSP, j'y ai passé des milliers d'heures, j'ai construit presque tout ce que mon cerveau pouvait imaginer, j'ai perdu des moments précieux de ma vie parce que je préférais rêver sur ce jeu plutôt que de faire ce que je devais faire. J'ai admiré les crafts et screens des autres joueurs, j'ai échangé avec des personnes merveilleuses rencontrées sur le forum officiel, sur des commentaires de vidéos YT, sur des pages reddit etc.. J'ai convertis des amis à ce jeu et j'ai commencé à comprendre de mieux en mieux la mécanique orbitale avec. J'ai continué de rêver quand j'ai entendu les promesses pour le deux.
Et aujourd'hui je me sens trahi comme un électeur de Macron, pensant avoir accordé sa confiance à quelqu'un qui au final a eu les yeux plus gros que le code. Qui m'a embrouillé avec des promesses intenables ou qui était trop ambitieux ou naïf pour réaliser que ça serait difficile à tenir dans les délais annoncés. On me sort un truc pareil, pour un prix exorbitant et j'ai mal à mon petit cœur d'amoureux de KSP.

S'il vous plait Private, changez vite mon avis et montrez moi que vous êtes mieux qu'une ex qui promet que ça sera différent la prochaine fois alors qu'on sait tous comment ça finit.
Je mets ce pouce en bas pour la première fois sur steam, et ça me fend le cœur.
Bon courage aux devs, je suis avec vous.


#####

Avant la 0.2: Que des bugs, aucune optimisation, aucun but / challenge car seulement le mode bac à sable... bref le jeu était vide et sans intérêt.
Aprés la 0.2: Une nette amélioration sur tous les points qui redonne du baume au coeur. Beaucoup moins de bug (juste 1 et encore je crois que c'est moi qui ai fait une fausse manip lors de la récupération de mon vaisseau), l'optimisation est là (j'ai pu passer en graphisme moyens avec ma 1650 et ça reste fluide et jouable (et beau!)), enfin des objectifs avec le mode science / exploration... 
Donc ça y'est, je vais enfin pouvoir jouer à ce jeu acheté en Février.
Merci aux devs, merci à l'équipe pour votre travail monstrueux pour corriger tous les problèmes des premières versions.

#####

Bon soyons clair, une early access dans cet état à 50 euros, c'est du Take 2 interactive tout craché. faites vous votre propre avis si vous le voulez mais des charlatans resterons des charlatans.

Squad tu me manques :'(

#####

Ma première review sur Steam après plus de 15 ans d'utilisation c'est dire si Private Division a eu raison de moi avec KSP2. 

- Avant tout je précise que je suis un très gros joueurs du 1 avec environ 650/700h de jeu hors steam avec et sans mods. -

Comment definir KSP2 ? C'est probablement le Game of the years de la déception. Le jeux est vide et ne contiens pas 10% des features du 1, les trailers et divers communication des développeur sont mensonger au possible. Il ne font que rajouté des choses a la roadmap sans sortir le moindre contenue lié a celle-ci. Les trailers sont des montages grossier de features qui n'existe pas. Plus de 6 mois après une release deja décaler de 2 ans aucune MAJ de contenue en jeu a l'horizon. Le jeu nécessite au moins encore 5 ans de Dev' au vu de Legacy bug, et du manque grossier d'optimisation du jeu. 

Je souhaite donc un bon chômage et un bon enterrement du Studio Private Division. Des développeur indépendant sont capable de produire des jeux de bien meilleur qualité en 6x moins de temps pour la moitié du prix, car on peux en parlé du prix, 50 euros pour une Alpha ?! Même Star citizen a plus de contenue que KSP2. 

Sérieusement passé votre chemin revenez dans 5 ans quand les promesses seront tenue ou que le studio aura fait faillite. Mettez des mods d'upgrade de graphisme ( dispo gratuitement) sur KSP1 et vous vivrez de bien plus belle expérience qu'ici. 

En conclusion je n'est qu'un mot pour définir KSP2 : HONTEUX !

[Edit du 22/12/2023] : Après 10 long et terrible mois d'attente la carrière scientifique est enfin la, des objectifs très sympa, un vrai but a atteindre et tout cela avec son lot d'optimisation. 

Enfin ! un vrai soulagement de voir le jeu repartir sur de bon rail espérons simplement que le reste des features promises ne soit pas déployé tous les 10 mois sinon on ne jouera pas avant 2027 avec ses potes. 

Du mieux vraiment félicitations les dev', parce que c'était pas gagné. Je suis très heureux d'avoir tord mais je reste encore prudent quand au délai pour le reste.

#####

Bonjour ou Bonsoir, à tous & à toutes...

[h1]horodatage de cette review:[/h1]
20 Juin 2023

[h1]Notation :[/h1]
15/20

[h1]Prix légitime :[/h1]
49.99€ - ( pardon mon reuf :x  ) "

[h1]Heures de jeux :[/h1]
[i]à l'heure ou j’écris cette évaluation*[/i] [b]= environ 2 heures en tout [/b]

[h1]Les Plus :[/h1]
[b]+ Visuellement joli[/b]

[h1]Les Moins :[/h1]
[b]- HUD à chier [/b]
[b]- uniquement du sandbox [/b]
[b]- Optimisation fait a base de boue & de diarhée [/b]

[h1]Mon avis personnel sur le jeux : [/h1]
[i][b]Kerbal Space Program 2[/b] : Pardon mais vous vous foutez de là gueule de qui là ? 

Avant de commencer là review ont va juste faire un tour sur le texte de l'acces anticipé 
[i]Le prix de KSP 2 devrait augmenter d'ici la sortie en version 1.0, une fois toutes les fonctionnalités prévues ajoutées.[/i]
Pardon je viens déjà de payer 50€ pour un truc vide sans carrière sans science et sans trop de module ... Private division vous compter gratté combien là.. sans parlez des future DLC

Bon KSP2 Hype train ... bah je suis tomber du train en marche par ce que pondre un truc pareil sachant le pognon que vous avez, si je vous avait en face de moi je croit que je vous aurait foutu un version physique dans le cul si elle existait 

Intercept Games nous a sortie un jeu ... vide mais je rigole zero en faite tu va dans le menu ta "Carriere" ah bas non c'est du full sandbox, avec pratiquement aucun équipement c'est vide tu lance ta fusée ta l’impression de jouer en 30 fps sur console ... 

Non je le recommande pas dans l'état actuel temp que l'on as pas une vrai carriere donc dans 3 ou 4 ans vue que pour l'instant il ajoute des pièce une fois toute les 2 semaines, je vais retournez sur le KSP premier du nom car là c'est juste prendre les gens pour des con pourtant je suis clément avec les Early acces en général mais là c'est un réel troll de leur par je voie rien d'autre

[b]Merci à ceux qui s'exprime dans les commentaires afin de partager leur avis positif ou négatif envers cette évaluation[/b]

Cordialement Absolum

#####

Pour celles et ceux qui ne sont pas au courant, je vous fait un ptit topo de POURQUOI cette Alpha ( et encore lol) est sortie dans cet état frôlant l'escroquerie. Ayant suivi le développement de ce jeu depuis le début, voici les choses à savoir: 
Le studio qui a fait KSP 1 s'est fait racheté et fermé, en plein développement de KSP2. Le développement du jeu passe alors au studio qui s'en occupe ajd. SAUF QUE !!!!!! =>>>>> Le jeu est en développement depuis de nombreuses années, et la bande annonce est juste MAGNIFIQUE (1er degré). Tout le pourquoi du comment nous avons ajd ce flop réside dans le fait que l'éditeur du jeu à poussé les dev à sortir KSP2 dans cet état, en les menaçant de couper le financement. D’où le prix exorbitant de 50 balles pour une ALPHA, les devs qui nous font un bouquin sur COMMENT CODER UN JEU SUR LES NULS chaque semaine (pour essayer de maintenir la commu en vie), et honnêtement je n'ai jamais vu un jeu sortir en early accès dans cet état et faire une materclasse en 1.0 ... 

Bref, ce jeu c'est comme la crypto, la bourse ou encore un pari: =< à vos risques et périls, et à l'heure qu'il est nous n'avons aucune garantie que ce jeu sortira un jour de l'early accès, et si c'est le cas, peut être dans 5 ans....

#####

En tant que grand fan de KSP 1, je ne peux tout simplement pas recommander KSP 2 dans son état actuel. C'est une énorme alpha qui n'est même pas un minimum fonctionnelle. Même pour une early access, il est sortis beaucoup trop tôt visiblement.

Passez votre chemin, tournez vous plutôt vers KSP 1 et attendez 1 ou 2 ans avant de reconsidérer l'achat de KSP 2.

#####

Malheureusement, rien ne vas. Tout d'abord, parlons du contenu :
C'est enfantin et vide de sens. 
On dirait une version lite de ksp designé pour les enfants.
Dans ksp1 on gérait un centre spatial, ici, non, et les devs ont bien précisé qu'il n'y aurait ni argent, ni gestion du centre, ni gestion des kerbal (pas d'xp ni de spécialisation).
Dans ksp1 on prennait des mesures, on devait faire attention à ne pas perdre nos experiences et parfois envoyer un scientifique pour réinitialiser certains appareils de recherche, ici, rien de tout ça, on a un bouton bleu sur lequel on clique pour collecter des points, ni plus ni moins. Les appareils scientifique sont ridicules, deux appareils "d'analyse atmosphérique" et un appareil "de science" disponible dans plusieurs tailles, ces experiences ne donnent aucune information sur l'environnement, bref, on a l'a qu'une feature de surface totalement inutile (et aucune mise a jour prévu de ce coté la). (Pour voir à quel point c'est inutile, imaginez les appareils de science portant pour nom "bitcoin rig" et remplacez le mot "science" par "bitcoin", voilà, vous constatez que ces appareils ne sont là que pour donner des points vide de sens). Niveau exploration c'est pas mieux, explorer de nouveaux biomes ne rapporte rien, et oui, fini de scanner différents biomes avec nos appareils scientifiques, ici, une sonde par planète suffit à collecter l'entièreté de la science qu'il est possible de collecter. Mais alors, si la science c'est nul, quel est le but du jeu ? Puisque nous n'avons pas de fonds, pas de barrières, qu'est ce qu'on a ? Personne ne l'avait demandé, ksp2 l'a fait : Une histoire linéaire (qui parle essentiellement d'addiction au café) qui vous guide à travers l'arbre technologique, et oui, linéaire, 0 choix, 0 rejoibilité, chaque gameplay est rigoureusement identique au précédent.
Je pense que les devs ne sont simplement pas capable de produire un ksp2, alors ils ont fait un copié collé des bases du premier (construire une fusée et voler), mis le budget dans les visuels et le sound-design (c'est beau mais si ça pouvait tourner à plus de 20FPS ça serait bien aussi), surtout du budget dans la com' et les bandes annonces, et font le strict minimum pour attirer de nouveaux joueurs, y a qu'a regarder le player count pour comprendre qu'a part les youtubers payés pour, personne ne reste, même les gens qui aiment le jeu arrivent au bout de l'histoire et se cassent. Enfin bref, aucun intêret.

Ajoutez à tout ça que les bugs sont omniprésents, habituez vous a sauvegarder à chaque manoeuvre et à recharger cette sauvegarde des dizaines de fois (sans exagérer). Certains joueurs se plaignent même que le jeu ne démarre pas ou carrément ne peuvent pas sortir du menu principal. Et qu'on vienne pas me dire que c'est une early access, des bugs pareils après 5 ans de developpement et 10 mois d'early access, c'est simplement intolérable surtout venant d'une boite comme Take2 et coutant 50€. Sans compter que les bug reports sont totalement ignorés. Depuis la mise a jour "for science" on cherche les devs, si vous les trouvez, faites moi signe.

Et si le coeur vous en dit, je vous conseille de vous renseigner sur le studio "Intercept Games", qui n'ont pas bossé le moins du monde sur KSP1 comme il le prétendent, et qui a un passé très lourd dans le jeu vidéo.

En définitive, mise a jour ou pas, pour moi c'est 0. Et vu la manière dont les devs bossent, implémentent les promesses (ou plutot font semblant de les implémenter), je doute que le jeu n'aille où que ce soit dans le future, si ce n'est un jeu de plus sur la grande pile des jeux abandonnées en cours de route et retiré du store que le studio collectionne. 

Bref, j'espère vous revoir sur ksp1, celui là, il mérite votre temps.

#####

!! Attention, c'est un avis à chaud à la sortie du jeu!!
Je pense que les devs ont promis beaucoup trop de chose et on essayer de faire le maximum pour la sortie. Le problème c'est qu'ils ont se retrouve avec un un jeu qui, pour l'instant me donne juste envie de jouer au premier.
Je vous conseille quand même de le prendre malgré le prix, parce que je pense que si on donne la chance à ce jeu de se développer et à la communauté de le modder, alors on pourra avoir un jeu qui vaut le coup.
Sinon à part l'optimisation le jeu est quand même jouable.
Bonne chance aux devs pour la suite

#####

Grand fan de KSP 1, je suis hyper déçu... Blablabla, c'est un early access, pas de soucis, je l'ai bien compris! Mais le problème, outre les 50 balles qui au final ne me dérange pas plus que ça, c'est que le jeu est injouable et totalement over-hyped. Rien, absolument rien ne fonctionne, on se retrouve à un KSP 1 AVANT l'early access! Oubliez completement le multi player, les bases, les voyage interstellaires, oubliez même de construire une station en orbite, elle va chuter par je ne sais quel magie. Oh et oubliez également toutes les pièces que vous avez dans KSP 1, y'a plus dans KSP 2. Ah oui, y'a les ailes procédurales.... Mais que les ailes hein, surtout pas les conteneurs de fuel... Oubliez les grandes constructions, elles sont en caoutchouc, toute wobbly, comme KSP 1 en pre alpha. Et avec votre geforce 3090 TI sur un skylake 4.2ghz et 32 go de ram à 3600mhz, vous aurez le droit à un graphique tout dégueu et un framerate de 15 au niveau de KSC. Oui, peut-être et je l'espère fortement, que le jeu va s'améliorer, maintenant qu'ils ont cash grab quelques millions, mais honnetement, les bases sont encore plus pourries que ce que KSP 0.0.1 était, et ça fait très peur. Avoir une belle carroseries sur un essieu pourri, ça sert à rien et finira toujours par péter

#####

je suis très très satisfait du rajout de la science , les perfs sont bien meilleurs , continuer comme ça !!
hate de voir les prochaines nouveautés !

#####

La vache... Je m'attendais à une prérelease. Mais là... comment dire... Rien ne semble fonctionner en fait.
C'est assez impressionnant à voir. Même des fonctionnalités qui paraissent 'de base' sont buguées
Je suis une très grand fan de KSP, et ça me fait de la peine d'écrire ces lignes.
Je sentais bien les gars de private division pas à l'aise dans les interview. Je comprends pourquoi maintenant. ils doivent être morts de honte d'avoir dû sortir ça dans cet état.
Les icônes, le UI en général est à vomir.
J'y retournerai aux prochaines updates. En l'état, on ne peut rien faire (ou presque)

**EDIT du 2024-01**
L'update "For Science!" change la donne :)
Y'a encore beaucoup de corrections à apporter mais on prend du plaisir

#####

Edit: Le jeu contient toujours pas mal de bug, mais forcé de constater que la mise à jour science apporte beaucoup... c'est simple j'ai doublé mon nombre d'heure sans voir le temps passer et le tout en prenant du plaisir. La première fois depuis ce ksp2

Que le jeu ne soit pas complet à la sortie... ok. Que le jeu ne soit pas complètement débugué à la sortie ... ok. Sauf que là ça fait + de 6 mois, et le jeu est injouable en l'état.

#####

Grand adepte du premier opus, je suis plutôt satisfait par la stabilité et les graphismes de KSP 2 qui sont bien au dessus du premier.
Le jeu est fluide, Kerbin semble plus vivante (mais je n'ai pas encore exploré la planète, ni les autres d'ailleurs) et le ciel est parsemé de nuages volumétrique qui rendent vraiment bien et qui manquait cruellement dans le premier jeu. On a vraiment la sensation que la planète possède une atmosphère. Des arbres sont présent un peu partout (autour du KSC en tout cas) et j'ai remarqué qu'il y avait au moins 3 plateforme de lancement autour du KSC. Ce qui veut probablement dire qu'il y en a d'autre sur la planète.

Les commandes du V.A.B sont beaucoup plus ergonomique et l'interface est bien plus claire que dans KSP 1.
Il y a désormais un planificateur de trajet directement dans le V.A.B afin de déterminer combien de DeltaV sont nécessaires pour atteindre sa destination, ce qui n'était possible qu'avec des mods dans le premier opus. Construire s fusée (ou autre type de véhicule) n'a jamais semblé aussi facile dans KSP.

Ma première mise en orbite s'est déroulée sans accro en seulement quelques minutes de jeu. Alors, certes, j'ai de l'expérience dans KSP et je sais ce que je fais, mais cela montre à quel point l'ergonomie et l'accessibilité du jeu a été grandement améliorée.

Il y a également quelques ajouts bienvenus pour les débutant comme Paige (votre guide dans cette nouvelle aventure) et le centre d'entrainement, que je n'ai pas du tout essayé mais qui pourra sans doute permettre à ceux qui débutent de mieux appréhender le jeu et de comprendre les bases du vol spatial sans devoir regarder un tuto sur YouTube.

Cependant, early oblige (le jeu n'est sorti qu'aujourd'hui), il y a encore beaucoup de choses qui manquent.
Dont une en particulier qui va m'empêcher de profiter du jeu lors des premières semaines/mois.
Il n'y a, pour le moment, que le mode bac à sable et aucune expérience scientifique n'est disponible. Évidemment, tout ceci figure sur la roadmap (et bien plus encore) mais je pense qu'un mode carrière avec quelques enjeux aurait du figurer dès le lancement de l'early. Ayant torché KSP 1 de long en large, le mode bac à sable, sans expériences scientifiques ni enjeux, ne me suffit vraiment pas. Disons que aller sur Mun juste pour aller sur Mun ne fait pas partie de mes attentes sur ce nouveau KSP.

Bref, je vais prendre mon mal en patience et attendre les prochaines versions.
Malgré ça, je reste très emballé et je me permet malgré tout de recommander le jeu car malgré les choses qui sont encore manquantes, je sais déjà qu'il surclassera de loin le premier opus qui lui même était déjà une perle. Je viendrai compléter cet avis dans quelques semaines/mois quand la roadmap aura un peu avancé.

Pour résumer, si vous êtes fan d'astronomie, d'espace et que vous aimez rêver, n'hésitez pas et foncez.

#####

le roadmap est ambitieux et alléchant. Beaucoup de travail pour les dev.
A ce jour beaucoup de corrections de bug et d’optimisation, le jeu est agréable a jouer et la partie science viens d’être implanter. Jouer avec des objectifs est nettement plus agréable. J'attends avec impatience la suite du roadmap.

Je voudrais souligner l'effort qui a été fait pour les traductions et le fait d'avoir un tutoriel potable.....le tout sur une petite note d'humour. Apprenez les bases de la répartition des masses, de l’aérodynamique, de l'orbite et du voyage spatial.....construisez vos fusées, vos avions et vos modules d'exploration....essayez, ajustez et recommencez si vous vous êtes planter pour atteindre vos objectifs . C'est passionnant et nous passons vite quelques heures a se perdre la tète dans les étoiles.

#####

Ne l'achetez pas. Je me suis volé 50 Euros, ce sont d'ignobles voleurs et une bande d'escroc c'est tout. Le jeu est sorti depuis plus de 6 mois et il n'y a absolument AUCUN changement, je l'ai depuis day one, je sais ce que je dit. Grand fan de KSP 1 je n'ai pas demander de remboursement car j'étais confiant en l'avenir du jeu, que nenni ! La boite qui dev sont une bande de voleur, juste à voir leurs antécédents ont comprends vite qu'ils ne finissent jamais leurs jeu, donc ils m'ont vendus 50 euros un jeux qui dois en valoir 15, car il n'y a absolument rien à faire, et le peu a faire est remplie de bug. Vos avions et vos fusée partirons en vrille à la moindre occasion parce que la physique est à chier, et aucun changement depuis 6 mois je le redit.

Trop tard pour me faire rembourser, donc ils m'ont bien encu*** c'est mission réussi pour la TEAM Intercept VOL ! 
Si vous l'acheter vous perdrez juste des sous. Dire qu'ils nous avaient vendus du rêves..voyage interstellaire et vas-y que je te pisse dessus.

6 mois et pas la moindre fck amélioration ... 
Et ils se moquent de nous en nous coloriant de beau dessin qu'ils nous présentent ensuite, entre deux retardement de MaJ péter, comme celle qui devaient arriver le 22, et qui est décaler à quelques jours du déploiement, alors quelle ne modifie que 4 petits effets !!!

Il faut faire savoir que cette boîte est spécialiser dans la vende de jeu non-fini à prix fort, c'est leurs pratique commercial.

Bande de sale voleur.

#####

Pour le moment, pas a la hauteur du premier. L'ajout de la science est un premier pas, mais on est loin de l'expérience du précédent, même si les gfx sont un peu meilleurs, les tonnes de bugs tuent l'experience de jeu.

A réviser au fur et a mesure des patchs, mais pour le moment, a 50 balles c'est clairement surévalué.

#####

Mise à jour après le patch Science.

Je jeu tourne bien mieux, Les bugs majeurs qui rendait l'expérience injouable ne sont plus là. La campagne donne une ligne directrice sur les choses à faire.

Au final KSP2 est sorti 10 mois trop tôt. Là il est dans un état acceptable pour une early access

#####

Bon, demande de remboursement faites. 
Pas de grand changements hormis quelques améliorations graphiques et peut-être un peu mieux niveau moteur de calculs. Mais cela ne vaut clairement pas 50€ pour le moment.

#####

Full bogué. Très limitée. Jouez au KSP1, vraiment et de loin, meilleur que le 2. Pourquoi refaire un jeu identique au premier mais avec seulement 10% de fonctionnalité du premier et plein de bug??

#####

Je mets un pouce rouge, parce que... parce que....

En introduction, je tiens à dire que je viens de KSP sur lequel j'ai des centaines d'heures de jeu (ne vous fiez pas à ce qui pourrait être indiqué sur mon profil steam, je faisais toujours une copie sur laquelle j'installais mes mods). Et oui, je jouais sur un KSP bien modé et c'était vraiment un plaisir... Donc :

Premièrement, le jeu est vide. Il n'y a qu'un mode bac à sable et quelques missions. Pas de mode scientifique, pas de carrière, exit certains partenariats comme avec l'ESA, ... Sortir le jeu sans, au moins, un contenu égal (ou légèrement inférieur à celui de KSP 1) ce n'est pas correct, ni même acceptable. Imaginez un Age of Empire avec deux nations, un flight simulator avec trois avions, etc... Ce n'est pas possible honnêtement. Ce jeu est sorti trop tôt car il fallait le sortir... Mais c'est tout. Avec le contenu, l'absence de mods, on aura très vite fait le tour, trop vite même. 

Deuxièmement, parce que le jeu n'est objectivement pas beau. Enfin si, mais pas forcément mieux qu'un KSP 1 avec quelques mods graphiques. Oui, je parle de mods donc ce point n'est pas forcément objectif et "neutre" mais le modding était et est le coeur de KSP. Améliorer les effets des flammes : moddable. Les textures des planètes  : moddable. Les textures : moddable. Etc... Je ne vais même pas parler des textures qui ne sont pas "si" belles (ni même agréables), un manque d'optimisation, etc... C'est un échec graphiquement. Bien sûr, je ne m'attendais pas à un résultat similaire au trailer, mais quand même. 

Troisièmement enfin, je n'aime pas cette politique. La politique à la starcitizen consistant à "vendre" un projet non abouti et promettre beaucoup de choses avec un développement se comptant en années. J'ai peur que le jeu suive cette voie et c'est vraiment ce qui m'inquiète.... Développer c'est bien, mais dans des délais raisonnables quand même.

Je suis déçu de cette sortie. Le jeux en l'état actuel n'est pas bon et incomplet. Je le déconseille aux joueurs vétéran de KSP s'ils ne l'ont pas acheté. Le premier restera encore amusant pour quelque temps. 
Mais je reste optimiste, le jeu a un gros potentiel c'est indéniable (tant par les annonces faites que par l'accessibilité bien meilleure). Je tiens d'ailleurs à souligner ce point. Le jeu est vraiment plus compréhensible et accessible et les "novices" ne seront plus perdus ou désemparés. Les tutoriels sont aussi plus sympathiques. 

Bref, je ne recommande pas l'achat pour le moment, surtout au prix affiché qui est prohibitif à mes yeux. Vous risqueriez d'être déçus et de lâcher le jeu pour de bon. A part si vous souhaitez soutenir le développement, je vous conseille de suivre le développement et soit de rester sur le KSP originel pour le moment, soit de patienter tout simplement.

#####

Early access ? A oui carément . 
49€ pour ca ? je me suis laissé emporté par la hype .
Vivement les mise a jour car pour le moment , aucun interet d'y jouer


#####

après plusieurs mois d'early ... une multitude de bugs lors des dockings, sauvegardes , vols etc car la liste est longue. Optimisation déplorable car si vous voulez faire une base avec plusieurs modules ou une station digne de ce nom , c'est mort et encore plus si vous mettez des lumières, le pc est en pls ( i7 9700k boosté à 4.8 gz, RTX3070, 32 g en ram) . bon il y a eu du mieux quand même mais c'est largement insuffisant pour jouer correctement. autre chose, des parts ? il faut combien d'années pour au moins nous donner quelques piéces de temps en temps ! et le mode sciences , multi ? au pire embauchez les joueurs qui ont fait déjà le taf sur ksp1 ! vraiment cette société a un sérieux problème de direction au niveau du développement c'est dramatique. je suis positif et espère malgré tout pouvoir profiter de ce jeu si cher payé pour le peu de bouleu fait en 7 mois déjà il me semble si je ne me trompe pas. ils ont de l'or dans les mains et en font de la merde...

#####

Performances passable en faible 
Environ 30 fps (au lancement) - 60 fps (en dehors de l'atmosphère)
(pc portable rtx 2070, i9 16gb ram) 

Sinon bon jeu dans l'ensemble

#####

Ci-dessous (tout en bas), mon impression à la sortie de KSP2 au début de l'accès anticipé.
J'étais optimiste.

Mais en l'état, le jeu avait pas mal de bugs et n'avait pas grand intérêt.
Je n'y ai pas touché pendant des mois, et l'ajout de la science m'a donné envie d'y retourner.

Je viens de repasser quelques heures dessus, et ça confirme ma première impression.
L'ajout de la science, des challenges et missions qui vont avec transforme le jeu en... jeu jouable.
D'un coup, cette usine à gaz prometteuse nous propose des défis et devient ludique.

Je maintiens mon pouce bleu, qui pour le coup brille de plus en plus :) .
Cependant le jeu est loin d'être terminé.

Côté défauts et manques:

Pour l'instant, on a quelques bugs et optimisations non encore résolus (je n'en ai pas vraiment rencontré, mais j'ai regardé les autres commentaires) l'arborescence de la science reste bien réduite, et le modèle économique est inexistant. 

Les kerbonautes n'ont pour l'instant aucune caractéristiques
Les jolis bâtiments de notre base sont loin d'être tous opérationnels...
Bref beaucoup de secteurs n'ont tout simplement pas encore été implémentés.

Etant donnés les objectifs que se sont donnés les devs au départ, on attend une arborescence beaucoup plus grande, un univers beaucoup plus étendu et interconnecté, avec éventuellement des échanges (matières premières, matos, technologies, ou autre) avec d'autres galaxies, d'autres bases, peut être d'autres civilisations, voire éventuellement d'autres joueurs. Il y a un potentiel phénoménal et on en est encore qu'à l'installation du cadre de jeu.

Je sais que c'est un détail assez insignifiant, mais je trouve dommage d'avoir ajouté la "pause" à la gestion du défilement du temps. Peut-être n'est-ce que pour la version anticipée? Disons que, c'est aspect "temps réel, impossible à arrêter sauf à sortir du jeu" qui m'avait rebuté à la découverte du premier opus, avait fini par me séduire. Finalement, le jeu était parfaitement jouable et les défis n'en prenaient que plus de saveur. le retour de la touche "pause" affadit un peu le challenge et l'immersion dans l'univers des kerbonautes.

Bref En termes de jouabilité et de complétude du jeu, on est encore loin du premier opus.


Les points positifs.

C'est splendide. Franchement on a fait un grand pas en avant. 
Les devs travaillent activement et franchement, le jeu prend forme. En prenant son temps, il faut bien le reconnaître, mais je ne peux pas imaginer qu'avec un tel potentiel, on n'ait pas dans les 2-3 ans à venir, un des plus beaux OVNIS vidéo-ludiques de sa génération.
C'est ma conviction.
Le moteur de jeu est en place et franchement, la stabilité s'est grandement améliorée depuis le lancement de l'accès anticipé. Les implémentations à venir vont de soit, ce n'est qu'une histoire de temps et de cahier des charges. Je n'ai pas beaucoup de doute sur l'avenir de KSP2. Il promet d'être énorme.

Bref, mon conseil au 24/12/2023 : Si vous avez aimé KSP1 et que vous hésitez à acheter KSP2 à cause de toutes les déceptions qu'il a suscitées à sa sortie, vous pouvez être sûr qu'à terme ce sera une tuerie. Aujourd'hui, il est magnifique, mais encore très incomplet, ceci dit, parfaitement jouable. 
Alors si vous voulez un jeu fini, attendez sa sortie et vous aurez un petit bijou, si vous n'avez rien contre l'accès anticipé, il est parfaitement jouable en l'état pour en faire la découverte. En soldes, ça vaut le coup sans problème. 


-----------------------------------
Je n'ai découvert KSP que l'année dernière, et ça a été une révélation. Moi qui achète généralement les jeux en soldes, j'avais décidé d'acheter KSP 2 dès sa sortie, ce que j'ai fait.
Je suis très étonné par les évaluations que j'ai pu lire. Il y en a beaucoup de négatives - certainement l'attente aura été si longue et les espérances si grandes que la déception de ne pas avoir le jeu abouti a été immense pour certains fans du premier opus. J'ai même lu que les graphismes du premier étaient meilleurs... C'est absurde, KSP 2 est bien plus beau, vraiment.
Personnellement, après avoir passé un paquet d'heures sur le premier, j'avais décidé d'attendre  que celui-ci sorte pour me replonger dans cet univers, et très honnêtement, je ne suis pas du tout déçu. 
Le tutoriel est bien plus abouti que dans le premier opus.
Les graphismes sont très propres.
Les développeurs se sont inspiré des moddeurs du premier pour ajouter quelques fonctionnalités bien pratiques dans le jeu de base... Bref, à sa sortie, KSP2 ressemble à une version améliorée de KSP où on n'aurait accès qu'à la partie bac à sable, sans campagne, et où seuls 2 ou 3 bâtiments de la base (le centre d'assemblage, la station de contrôle et les aires de lancement + le centre d'entraînement alias le tutoriel) sont opérationnels. 
Le reste n'est pas encore débloqué.
Niveau contenu, étant donné qu'on est d'entrée en mode bac à sable, on a tout le contenu à disposition et on peut d'emblée tester le jeu pour se faire une ballade sur la Mune où ailleurs. L'Univers nous est ouvert (du moins en grande partie, parce que le voyage interstellaire nous est promis pour la suite - pour l'instant, seul le système Kerbolien semble accessible). Je n'ai pas fait l'inventaire, mais il me semble qu'on a déjà pratiquement tout (ou une très grande partie du moins) le matériel du jeu de base pour faire ses assemblages, et donc qu'on est proche de pouvoir reproduire les exploits du premier opus avec celui-ci dès à présent. 

Bref, La base semble plus complète (quand on regarde le nombre de bâtiments non encore accessibles).
Comme les devs l'nt précisé, le jeu n'en est qu'au tout début de sa version alpha, et est déjà quasi aussi complet (dans ses possibilités) que le premier opus. La marge de progression est énorme. 
Un mode carrière aboutit va évidemment voir le jour, les autres bâtiments seront alors débloqués et permettront l'apparition de missions, de gestion, de progression scientifique pour donner au jeu plus de saveur. 
L'univers va s'étendre et manifestement, tout un système de développement de bases et de voyages interstellaires est prévu à terme. Donc le contenu va grandement s'ouvrir.
Je précise qu'en l'état, le jeu est déjà parfaitement jouable. 
50€, par rapport à ce que promet cette petite merveille, ce n'est pas si cher payé... Evidemment, en l'état, si le jeu n'était pas amené à progresser, on pourrait y trouver à redire, mais je suis convaincu que c'est un très bon investissement à terme!
Si vous voulez le tester, allez-y! Et si vous avez de grosses attentes, attendez encore un peu ;) .

#####

J'ai attendu Kerbal Space Program 2 pour découvrir la licence, et je ne suis pas déçu. Le tutoriel est excellent, l'ambiance est top et le mode "bac à sable" (le seul disponible en ce début d'Early Access) me permet de m'entraîner et de tester mes fusées dans le système Kerbin (le temps d'arriver à me poser sur chaque astre avec des fusées différentes...) Je précise aussi que je n'ai aucun problème d'optimisation de mon côté. Je comprends cependant les frustrations de ceux qui jouaient à KSP1 car ils devront attendre que le développement du jeu se poursuive afin que ce 2e opus devienne plus intéressant que son prédécesseur. En tous cas, ce jeu part sur de bonnes bases ! Vivement la suite.

#####

le jeu est beau uniquement ...en pause . sinon c'est un bestt of de bug, rien en marche:
 les orbite change toute seule
les sauvegardes sont ultra buggées
 les vaisseau en orbite explose sans raison,
j'ai fait un appel à témoins pour mes fps disparu (5 fps au décollage avec une bonne config)
l'antialiasing fait saigner du nez tellement c'est moche
des séquences de lancement se rajoute toute seule
à chaque accéleration du temps, je perds 2 ou 3 pièces par vaisseau
AUCUNE nouvelle fonctionalité ( early access sans multi, voyage interstellaire, colonie, gestion de ressources)
pas de science pour le moment, et pas de mode carrière prévu !! 

injouable, full buggé, le moteur UNITY montre vite ses limites, et KSP en demande trop pour lui.

un echec
après 1500h sur KSP1, j'y suis retourné très vite

au vu du nombre démesuré de bug présent, le jeu ne sera JAMAIS agrèable



#####

Ô rage ! Ô désespoir !Quelle tragédie !En bon fidèle j'ai payé la dîme à la sainte église de KSP mais on nous a dupé !Aujourd'hui je n'ai plus que mes yeux pour pleurer !

#####

Nous arrivons bientôt à 8 mois depuis la sortie de cette EA qui, au départ ne devait pas en être une, après 3 ans de retards.
Si j'ai pu faire une évaluation plutôt encourageante au début, force est de constater que l'éditeur, l'équipe de dev etc.... est très très loin du compte
Alors on peut taper sur les dev etc... ce ne serait pas productif. Si le jeu n'est pas prêt c'est à mon sens avant tout pour des raisons budgétaires
Si le jeu est sorti en ea au prix d'un AAA presque fini ce n'est pas la faute des dev.

Pointons un peu les problèmes d'une manière plus générale
Le jeu est sorti mais sans arbre de compétence ( ce que nous autres KSP GAMER appelons la science )
Du coup aucun challenge puisque nous avons accès à toutes les techno disponibles et qu'o est vraiment sans objectif autre que d'aller le plus loin possible
Le jeu est buggé "as fuck", beaucoup de mécaniques inhérentes à ce type de simulation ne fonctionnent pas ou ont été désactivées par  simplicité le temps de débugger
La roadmap ne comporte aucune date, aucune échéance donc .... 
les patch de MAJ sur les nouveautés IG ont été suspendues le temps de debugger le jeu ( depuis la dernière MAJ d'avril, on est que sur du bug fix avec ça et là un deux petit trucs
Le debbuging parlons en, dans les fix on a des nouveautés, comme de jolies fleurs ou textures propre à kerbin. Sauf que perso, je ne voyage pas en fusée de kerbin à kerbin hein ... donc du temps perdu sur des trus ininterresants
On a des MAJ qui sont annoncées puis retrogradées le temsp de les debbuger

Bref, vous l'aurez compris, à fuir à ce prix là
A fuir jusqu'à ce que les choses soient annoncées de manière carrée.
A fuir jusqu'à ce que les plannings soient respectés.

Et apr pittiés, si les dev lisent ceci, arrêtez de nos saouler avec vos grands projets et vos super trucs, à part parler, rien de concret sur ce que la communauté attend de ce jeu!



#####

En l'état le jeu n'est simplement pas jouable, bugs majeurs qui empêchent littéralement de sortir aisément de l'orbite de Kerbin:
- bugs UI à gogo (boutons et raccourcis clavier qui ne fonctionnent pas, actions qui ne se déclenchent pas, paramètres qui ne s'enregistrent pas...)
- bugs du VAB sur les fonctions de suppression de pièce, de sélection de mode, de construction des coiffes... Plus un bug que je n'ai pas encore réussi à cerner qui empêche de lancer certaines fusées
- perfos tellement affreuses qu'il est difficile de manier les fusées au décollage dans l'atmosphère de Kerbin (là où le jeu rame le plus)
- impossible de renommer les vaisseaux. Enfin si on peut, mais ce n'est pas sauvegardé. Impossible de faire un programme spatial où tous les satellites et sondes s'appellent "Default Name"
- impossible de supprimer les débris (cf. bugs UI)
- fusées qui explosent sans prévenir (le Kraken est vraiment, vraiment vener)
- orbites non enregistrées lorsqu'une sauvegarde est rechargée : votre vaisseau en orbite circulaire autour de la Mune s'écrasera de façon certaine et inéluctable si vous ne faites pas tout dans la même session de jeu

Et je n'ai vu tout ça qu'en essayant de poser un vaisseau sur la Mune :(

Malgré tout je ne regrette pas mon achat, j'attends ce jeu depuis 3 ans, et s'il atteint ses promesses d'ici quelques années il sera absolument formidable. Mais il n'aurait jamais du sortir en l'état, même pour une early access. Dommage car sur certains points le travail est vraiment bon voire excellent (ergonomie, graphismes, bande son, tutos, traduction française, petits détails sympas comme le compte à rebours ou les magboots).

Je réviserai ma note quand on pourra tout simplement jouer.

#####

Too soon, way too soon. Everything is laggy and ugly af i am sorry, huge disapointment.

#####

[b][h1]EDIT 0.2 maj Science : [/h1]
Je recommande le jeu si vous avez de la thune à claquer en cette période de noël, il y a du mieux et ça vaudra peut être bientôt son pesant en cacahuètes, car le nombre de bugs exceptionnels a bien été réduit, les vaisseaux sont stables, le jeu est stable, sur une 3080 je décolle avec des monstruositées à 60fps constant. 
Mais je ne recommande toujours pas, le jeu est mieux, il tourne mieux, il bug vachement moins mais il y a toujours des tout petits bugs qui frustrent énormément. 
Les lignes orbitales bugguées censées être corrigé depuis quelques maj sont toujours bugguées, au choix notre vaisseau reste bloqué en état landed (à corriger en editant sa sauvegarde) ou bien elle disparaissent complètement et empêche tout simplement de jouer facilement (obligeant à redémarrer le jeu)...
Il y a aussi des pièces disparaissent encore des vaisseaux sans raison, mais ça a la limite c'est pas trop grave...
[/b]

[h3]EDIT : [/h3]La maj du 22 a cassé le jeu, totalement injouable, même pas le temps de build une fusée bidon, fuyez avant une vraie update valable sur ksp1... 
[h3]EDIT : [/h3]La maj du 30 n'arrange quasi rien
[h3]EDIT : [/h3]Désinstallé au 3/07/23


[strike] J'hésite entre oui ou non, pour le moment, pour une early access, c'est beaucoup, beaucoup, beaucoup trop instable, sur une 3080 graphiquement ça roule, quelques drops frame quand on part farci de booster depuis Kerbin, le jeu est beau, les modèles aussi, la refonte du hud pour le pilotage avec ou sans map est nickel, le tuto avec le bout de lore pour les novices c'est top aussi MAIS : 
- les sauvegardes font exploser les vaisseaux aléatoirement quand on les recharge ou bien explosent ou font traverser les planètes aux stations orbitales déjà en place
- on ne peut toujours pas renommer ce qui est déjà dans l'espace, quand on dock quelque chose ça devient "combined-chiffre random" 
- parfois la ksp se retrouve dans le vide collée à tout les vaisseaux existant, du coup si on s'en approche la hitbox est existante et endommage le vaisseau
- l'affichage des orbites qui disparaît soudainement et parfois avec le periapsis d'un vaisseau qui part à l'infini dans le négatif
- le timewrap qui ne se stop pas parfois sur les manœuvres, du coup on peut rapidement se retrouver en x 10 000 et venir à l'impact d'une planète ou alors carrément passer à travers pour en ressortir de l'autre côté
- le carburant qui lors d'un transfert d'un réservoir à un autre se retrouve être parfois illimité, permettant de recharger son vaisseau comme bon nous semble 
- la suppression des pièces qui ne marche tout simplement pas après une recharge de modèle, il faut en sélectionner une autre pour ensuite supprimer

Tout ces bugs et j'en passe rendent l'expérience pénible mais bizarrement je n'ai eu pour le moment aucun plantage, aucun crash du jeu alors qu'une alpha ça plante, ça a des problèmes de stabilité ou ça bouffe des ressources pour rien mais la c'est tout le reste et globalement le gameplay qui est totalement pété... 

Donc pour une early-access je ne trouve pas ça recevable de payer à ce prix la un jeu qui ne pourrait même pas être présenter comme une démo au grand public... à voir d'ici le 16 mars si les premières mises à jour corrigent le tir.
[/strike]

#####

C'est une honte de sortir " même une alpha " dans cet état

#####

Certains découvrent le principe des Jeux en ACCÈS ANTICIPÉ!

A acheter seulement si vous voulez soutenir les développeurs et le développement du jeu, si vous êtes là pour acheter un jeu fini, passez votre chemin vous n'avez rien compris.

Le jeu est jouable, la base est bonne, il manque de l'optimisation et du contenu qui arriveront au fur et à mesure de l'ACCÈS ANTICIPÉ.

#####

Je ne recommande pas le jeu en l'état, il faut attendre plusieurs mois voire années des ajouts de contenu.

#####

depuis la maj de science et les progrès en terme de performance on peux maintenant dire que ce deuxième opus est très bien, les dev ont montrés de quoi ils sont capables, la suites des améliorations promises dans la Time Line sera du lourd ! Merci <3

#####

Autant j'ai envie de pouvoir le recommander, autant il n'est pas recommandable pour le moment, surtout au prix demandé.
Cependant, en oubliant le prix, le jeu reste sympathique et donne étonnamment envie de revenir malgré les bugs (bien que je n'ai pas eu TROP de soucis de ce coté). j'ai surement cette nostalgie du 1er a ses débuts, 20FPS et devoir relancer les missions pour des attaques de kraken. Au final tous ce que j’espère c'est que l'early access ce finisse au plus vite et qu'on ai accès a tout le contenu promis, car cette promesse est simplement incroyable !

#####

Nouveau joueur ?  je ne recommande pas encore ce jeu car il manque encore énormément comparé a KSP1 qui est bien plus développé pour un prix bien plus abordable (Astéroids/drills/comsnet/stabilité/mods et j'en passe)

L'ajout de "For Science" est un grand pas dans la bonne direction, surtout sur les performances qui sont grandement améliorés. Par contre coté BUGS il y'en a toujours une PLÂTRÉ...(docking/engine qui ce désaligne du vaisseau/kraken/mauvais calculs de dV etc etc...) Mais il faut souligné que maintenant on a des missions et un objectif rendant le jeu BIEN PLUS intéressant et on commence petit a petit a voir que KSP2 pourrai un jours être meilleur que KSP1? Mais dans combien de temps ? Rappelons qu'il aura fallu environ 11 mois pour voir ce patch arrivé qui aurai du a mon sens être présent a la release de l'early access !

Si vous pensez que KSP2 peut être meilleur que KSP1 (d'ici quelques années) et que vous souhaitez soutenir le projet et les devs qui à mon sens le méritent alors je vous recommande le jeu

Si vous êtes un nouveau joueur, essayez d'abord KSP1 qui est bien plus stable :)

#####

Trop de bugs, pas assez de contenu, pas assez de gameplay. Ce sera peut être meilleur plus tard mais pour le moment mieux vaut éviter. Sauf si on souhaite faire partie de l'équipe de débogage.
Le jeu à du potentiel, quelques idées intéressante, le sound design est splendide, il est agréable de voir enfin des nuages et un terrain plus détaillés comparer a KSP1. Il est possible d'avoir un peu de fun, mais il faut se limiter a Kerbin, quelques avions ou l'orbite basse. Avec n'importe quelle mission complexe vous ferez connaissance avec Le kraken (bugs). J'ai essayer d'avoir du fun, mais la j'abandonne.

#####

Pleins de bug et peu d'images secondes à certains moments, mais mon dieu, quel plaisir. Mon premier rendez vous réussi. Amarrage et réunion des deux équipages. Demain, un retour sur Kerbin, et décollage pour une troisième pièce à ma station spatial.

#####

C'est juste une honte ... et du vol à 49€99 ...

#####

Je sais que ce n'est pas de la faute de l'équipe de développement mais des éditeurs comme souvent mais mettre une mauvaise note est la seule façon de faire évoluer les choses. Le jeu rame énormément, l'optimisation est très insuffisante malgré de nombreux patchs, et le jeu est encore loins derrière le premier en terme de complexité...
Je vois néanmoins une évolution positive et des efforts des devs qui mettent en place des patchs réguliers.
J'éspère vraiment que ce jeu pourra en valoir la peine un jour ou l'autre.

#####

Pure arnaque,

Aucunes des fonctionnalités de BASE ne sont présentes. Avec ce nouvel opus c'est un bon de 10 ans en arrière alors que ce qui avait été promis devait faire passer le jeu dans une toute autre dimension.
Pourquoi développer un nouveau jeu de 0 ? Pourquoi n'ont-ils pas continuer les DLC de KSP1 en y ajoutant progressivement les nouveaux systèmes et features promises dans le 2 ?

Le jeu dans son état actuel est injouable mais il est beau... Palmares ?
Peut-être que dans 5ans le jeu sera jouable et au niveau d'un jeu en ALPHA, en ATTENDANT NE L'ACHETEZ SURTOUT PAS !!

#####

It is buggy ? Yes
It is lack of content ? Yes
It is good ? Of course

#####

Awesome sound design

#####

Par ou commencer........

Premier point, ne l'achetez pas.

50Euro pour un jeu aussi buggé c'est de l'arnaque.

Et il faut arrêter avec « c'est un early access » un jeu doit être un minimum jouable et la ce n'est pas 
le cas.

Je ne parle pas de la config pour le faire tourner mais de tous les problèmes en cours de jeu.

-Pertes des commandes.
-Dislocation du vaisseau.
-Trajectoire aléatoire.
-Plus de com.
-Le vaisseau qui tourne comme une toupie.
-etc...

La liste est encore longue.

Je n'ai jamais vu un jeu aussi buggé et il a fallut 4 ans pour ça.....

Et il y en a qui dissent encore «Le jeu est prometteur » et bien il ne manquerai plus qu'il ne le soit pas comme tous les jeux d’ailleurs.

Coté optimisation c'est pas mieux, je tourne avec une RTX 1080 TI PhysX, 32Go de RAM et ça lague au décollage « 10fps » avec une fusée d' une trentaine de pièces.

Ils ont mis le jeu en vente juste pour se faire du fric, c'est a croire.

Mon plus mauvais achat depuis 20 ans

#####

Ce jeu c'est bugland... Rien ne vas.. Corrigez votre jeu et je corrigerais ma note. Pour le prix c'est du scam pur!! 

EDIT: apres l'ajout du mode science et pas mal de bug corrigé, je peux enfin recommander ce jeu aux passionné de spatial.. et comme promis je modifie ma note.

#####

[h1]Je suis pas du genre à tirer sur l'ambulance, mais...[/h1]

[b]Il est difficile de le recommander en l'état[/b], le contenu est mince ([i]mais je n'ai aucun doute sur le fait qu'il va s’étoffer[/i]), le "nouveau système de tuto" est pas foufou ([i]il a le mérite d'être là et de permettre de se lancer sans trop de douleur, mais ne fait pas mieux qu'une vidéo YT ou que les missions dispo sur KSP premier du nom[/i]), il y a encore beaucoup de bugs ([i]encore une fois, aucun doute que ce sera corrigé[/i]), et [u]l'optimisation est [b]inexistante[/b][/u].

1440p / 1080p / Low / High, les différences de rendus sont là mais j'ai l'impression que [u]l'impact sur les FPS est quasi nul[/u]. Les premiers lancements se déroulent sans encombre, le jeu est plutôt beau ([i]c'est variable, mais dans l'ensemble on voit une nette amélioration par rapport au premier[/i]) et "fluide", mais passé les premières fusées, dès qu'on commence à construire un truc un peu plus chiadé, c'est la [b]catastrophe[/b]...

Il existe déjà un mod qui simplifie tous les rendus / textures, diminue la fréquence de mise à jour de la physique du jeu, supprime l'eau ([i]et sa physique[/i]), mais de l'aveux même de son créateur, le gain est minime au prix d'un lourd downgrade visuel : [url]https://spacedock.info/mod/3256/LagRemover[/url]

Ok, la config recommandée est d'avoir une RTX 3080, mais même les gens avec des séries 4000 ont du mal à le faire tourner : [url]https://www.youtube.com/watch?v=5X2xAfZd7GU[/url]

[u]Config minimale[/u] : nVidia RTX 2060 w/ 6GB VRAM, nVidia GTX 1070 Ti w/8GB VRAM
[u]Ma config[/u] : CPU : i7-10700k / GPU : RTX 3070 / Ram : 16 Go

Le jeu est sorti beaucoup trop tôt (même pour une EA), certainement sous la pression de l’éditeur, mais il nécessitait encore au moins une année de travail...

Je peux pardonner beaucoup à un jeu en Early Access, mais à ce prix, c'est difficilement défendable...

Alors oui, le fun est toujours là, et c'est un plaisir d'essayer de [strike]conquérir[/strike] d'explorer le système, mais si vous ne connaissez pas encore l'univers de Kerbal, jetez plutôt votre dévolu sur KSP1, au même prix ([i]hors promo[/i]) mais avec beaucoup (beaucoup) plus de contenu (et bien mieux optimisé).

https://store.steampowered.com/app/220200/Kerbal_Space_Program/

#####

RTX 3070, I7 10700K, injouable.

#####

Le jeu est en accès anticipé depuis 6 mois. Depuis tout ce temps, la plupart des bugs majeurs sont toujours présents. A l'heure actuelle, ce jeu est tout simplement injouable. Passez votre chemin et allez plutôt voir du coté de KSP 1.

#####

I will leave my old reviews of the game at the bottom.[hr][/hr]Current evaluation written at patch 0.1.1.0[hr][/hr]TLDR: patch makes it go from "scam" to "expensive but acceptable early access"[hr][/hr]Ok, after a rough launch, and game breaking bugs, we see a lot of improvement. Devs seem to have caught up their bug backlog, I remain convinced that most of them were known before EA release and that the fault lies with the publisher.[hr][/hr]Currently, I'd say the game is playable. I have met no game breaking bugs, ONE time I couldn't place nodes, but it got fixed with a good old F5/F9. Some QoL got added to properly preview trajectories.[hr][/hr]Reentry heat still missing, can trick new players into a false sense of security and they will get a rough wake up call when it is implemented.[hr][/hr]Currently it feels like less optimized old versions of the vanilla game minus reentry heat? I think it is much closer to an acceptable state for an Early Access at the very least. You won't do anything truly new and thrilling if you're a KSP1 veteran, but you might capture a few gorgeous shots. Personally, I dearly miss mods like Kerbal Engineer Redux (detailed precise info on your stages) and Precise maneuver because I hate the whole "eyeball the node placement and pull the levers to adjust maneuver" philosophy, because it is both unrealistic and impractical, but that's something the og game had, so it's more ranting than an actual criticism of the game at this point :p[hr][/hr]Still, before many of the planned ""new"" features (old game's mods), these I mentioned, or at least minimal mod support enabling modders to do these, would be super cool, but that's my opinion.[hr][/hr]New players, you can take it if your budget and your PC can handle it, get the basics (but keep in mind that friction heat will be a thing :p). KSP veterans, take it if you want nice screenshot and love vanilla playstyle. Or if you want to get it while it is "cheap".[hr][/hr]====== Early Access day 1 opinion: ======I expected bare bones. I had buggy bare bones. I'll update this at some point but seriously, wait a few patches.

#####

ABSOLUMENT. PAS. OPTIMISE

Mettons les choses au clair : j'ai un PC avec un processeur 8coeurs à 3.8GHz, une RTX 3060ti, 32GB DE RAM...
Le jeu utilise même pas 25% des capacités de mon ordi et IL RAME !!! IL RAME SUR UNE CONFIG A 2000BALLES !

Non je suis désolée autant j'adorais le premier Kerbal, autant celui-ci... Juste non ! 
Alors vous allez me dire "non mais ça va c'est un jeu en accès anticipé, calmos..." NON ! Un jeu pareil, tu le fous pas en accès anticipé, tu fais au moins deux trois bugfixes avant de le rendre public !

#####

Manque de nombreuses fonctionnalités.
J'ai pris pour soutenir le développement et suivre les mises à jour, autant dire qu'en 3 mois il n'y a eu aucun ajout transcendant. A ce rythme le jeu sera complet dans 15 ans.

Sans parler de l'optimisation quand même très moyenne ...

#####

Early Access à 50 balles, aucune mise-à-jour notable en six mois

#####

Une torture. 
Pour le moment aussi agréable qu'un toucher rectal . (Bon si c'est pas votre truc hein) 
Laissez mijoté quelque mois, voir années pour avoir le jeu promis.

MAJ science : il y'a du mieux même beaucoup mieux. Le jeu est jouable et même presque agréable quand on oubli les habitude prise sur ksp1. Toutes les promesses ne sont pas encore tenu certes mais les devs ont l'air sur le coup.

CEPENDAAAAANT !!!! 

Ca vaut clairement pas 50€ ...

#####

Pour l'instant je ne vois aucun intérêt à jouer à KSP2, il ne propose rien que ne ferait le 1 tout en ayant 20% à peine de ses fonctionnalités.

Je trouve ça vraiment étrange de proposer l'early acces d'une suite qui ne propose même pas les fonctionnalités du premier jeu.

Cependant j'y jouerais certainement avec plaisir dans 1 ou 2 ans à la fin de cette "early acces" qui est vraiment plus un moyen pour l'éditeur de gratter du budget pour le développement qu'autre chose.

#####

Un accès anticipé au prix fort pour un contenu vide.. mise sur orbite trop facile et moins de complexité, voir plus arcade, a voir dans le futur.. Pigeon ou pas?
Ps: je reste sur le 1 en espérant que mon argent vous soit utile

#####

Etant fan de KSP 1 de la première heure (+ de 500h à mon actif), j'ose dire que je suis relativement déçu de ce que nous propose KSP 2.
Positif : L'interface utilisateur revisité, l'accesibilité pour les nouveaux joueurs, les tutoriels bien expliqué, la touche d'humour toujours présente, la refonte graphique.
Négatif (pardon les dèvs) : LE PRIX, 50€ pour ce genre d'early acces incomplète, manque cruellement de contenue  "sciences, missions" qui seront rajouter dans de futur mise à jour indiqué dans une roadmap non daté, l'optimisation graphique, chute de fps en regardant kerbal au lancement de la fusée,  avec une vue parfaite du dessous de map (j'ai une 1070, je fait tourner Hogwarts Legacy en ultra), des bug peuvent arrivés (c'est normal c'est une early).

Pour résumer, je suis plutôt très déçu je ne m'attendais à une early acces vide. Pour vous dire, en 1h30 de jeu, je me suis ennuyé en ne sachant plus quoi faire ensuite. 

Je vous conseil relativement les joueurs, si vous voulez jouer et faire des fusée de vous concentré sur KSP 1 avec une panoplie de mod. Pour ma part, je fait un remboursement steam, et je vais attendre d'ici quelques semaines/mois afin de reprendre le jeu avec plus de contenues.

#####

Refund requested : 50€ for something worst than KSP 1 that was cheaper ... huge disapointment. 

No real problem of optimisation encountered during 30mn of gameplay ... 
But during a simple orbital flight I saw too much things innacceptable for a wanna be successor of KSP : 
In the VAB it is not possible to select 2 out of 8 decoupler ... thus the optimization of radial stage is not possible ... (this was a key feature of early KSP). 

In flight the fuel line does not transfer fuel ... this was also an early feature of KSP... 
When returning on kerbin, the buyoancy of the modules is bugged, prevening our kerbal to exit the ship...

Trying to plan a manoeuver is a pain the a... we are no longer able to see the periasis of our trajectory while setting the delta V

We need to quit the delta V management, click on the small icon of periasis and then get our value, go back to delta V, try another value, quit back the delta V management ... took me 3 mn to get a simple orbit planned ... 

The the HUD kick in ... In never saw such a clancky hud, the attitude indicator took all the informations of the various former indicators (altitude, atmosphere density, ...) this is a huge mess ... moreover, the attitude indicator is no longer in the center of the screen but in a corner... at the bottom center, we now have the time management ... 

The KSP HUD had been streamlined during ten years ... all went to garbage ... if the  devs had only play tested their game once they would had noticed that this HUD is far worse than the legacy one ... 

Then come the staging ... it just do not work ... : you want to activate your parachute during reentry ? First you won't have any safety indication clearly visible, you will need to go to the sub menu listing the parts to get the parachute statistics ... 
Then if you want to activate the stage hosting the parachute, you would have just pressed "space" ... here it didn't work, you had to click on the big green button ... 

There is a discrepency between the price tag, the quality and the time took to develop this ... 

Also a youtuber rightfully mentionned the absence of POV inside the cockpit.
I would echo his concerns : if it took 4 years to commit this downgrade of a ten year old game ... how long before getting : 
Basic KSP 1 functionnalities ?
Interstellar travel ?
Multiplayer ? 


Their is no hatred there ... but a huge disapointment and somewhat a confirmation that the original game dev behind KSP was not replaced, neither by squad, neither by private division ... 



#####

buy kbs 1 .... the 2 is worst than the first

#####

Vendre une early access à 50€, c'est juste une blague.
Alors que derrière il y a take-two comme maison mère qui sont pas les plus pauvres, loin de là.
Car là actuellement ksp 2 a autant de fonctionnalités que quand ksp 1 était en early access, sauf que le 1 était vendu une trentaine d'euros si ma mémoire est bonne, sachant qu' à l'époque, c'était réellement un studio indé (squad) qui développait le jeu, ils n'avaient pas une boîte qui brasse des milliards derrière eux.
20€ c'est le prix max pour l'early access de ksp2 à sa sortie.
Je ne parle même pas des bugs à foison (kraken, etc)
L'optimisation qui est déplorable (une 3080 en recommandée, sérieusement?)

#####

J'ai planté mon drapeau: "Un petit pas pour Jebediah, un grand pas pour la Kerbalité!" sur la Mun, atterissage sur Minmus check! 
Maintenant, un "Duna et ça repart!", J'ai aussi 3 Kerbals, Bill, Bob et Kendan qui gravite autour de Ike sans plus une seul goutte de carburant, ni communication... arf! Va falloir faire une mission de sauvetage comme d'hab... 

Énorme potentiel, je conseil d'investir (malgré qu'il y est quelque bricole par ci par là, fermeture soudaine, un peu d'optimisation à arranger), en même temps c'est toujours de l'accès anticiper... 
Beaucoup de bon côté revu par rapport à KSP1, et je pense qu'il va largement dépasser le premier du nom (avec probablement beaucoup de patience, mais de toute façon comme on y reviens souvent et voir l'évolution.
Je conseil d'investir et d'aider (soutenir) les développeurs, plutôt que bouder le projet.

En tout cas je m'éclate bien, la mise à jour "For the science" est top, allé de plus en plus loin pour débloquer les pièces (et il y en a beaucoup!).

A plus sur Minmus!
La biz  


#####

Not entirely playable yet but it's still fun.

#####

Je n'ai pas voulu évaluer de suite en espérant des Hotfix. Le studio nous fait payer le prix d'un jeu complet pour un truc "un peu" plus beau que le KSP d'origine mais avec 0,005 % du gameplay... Bref passez votre chemin ce jeu est un scam. Au vu des update il sera surement "jouable" vers 2030..

#####

un jeu en accès anticipé quoi, des bugs, manque d'opti mais a un très bon potentiel. Je ne recommande pas de l'acheter POUR LE MOMENT, mais dans le futur, oui :)

#####

Kerbal Space Program est pour moi une légende du jeu vidéo. Je ne regrette pas mon achat mais je suis obligé de mettre une note négative.

KSP 2, pour l'instant, ne rajoute rien à KSP 1 qui est sorti 12 ans avant ! Le même centre spatial avec les mêmes bâtiments, les mêmes pièces, les mêmes mécaniques, etc. Le seul véritable ajout est la voix qui lit les textes du tutoriel, entrecoupé de petites vidéos.

L'interface a été retouchée, mais pour moi elle a perdu en qualité : texte moins lisible (surtout les lettres formées de points blancs), couleurs peu convaincantes, pareil pour la nouvelle navball.

Les graphismes et le moteur sont mieux mais aussi plus gourmands : la simulation de vol tombe à 15 fps sur mon setup avec RTX 3060 et 16gb de RAM. Eviter de zoomer sur les planètes dans la station de contrôle, ça pixellise à mort.

En plus KSP 2 ne contient pour l'instant pas de mode carrière et même pas de science. Alors je sais qu'il y a une feuille de route ambitieuse pour KSP 2 et je souhaite sincèrement qu'ils parviennent à la remplir. Mais sortir un early access à prix fort qui ne rajoute rien, ce n'était pas une bonne idée.

#####

Il y a beaucoup (trop) de bug et le contenu est vide ... Il manque beaucoup de chose de base présent dans KSP 1. De plus, 50€ pour un jeu en accès anticipé faut pas déconner.

#####

actuellement injouable tant les bugs sont nombreux et les problèmes de performance omniprésent (même avec une config décente). Pour l'instant un conseil: restez sur KSP1 qui possède 10 fois plus de contenus et aucun bug en comparaison. Le jeu n'aurait clairement pas du sortir tout de suite (oui c'est une alpha, mais j'ai l'habitude de jouer à des alphas et les bugs de KSP2 empêche actuellement de faire quoi que ce soit, 50 euros c'est beaucoup trop).

Cependant, j'ai de bons espoirs pour le futur de ce jeu. Mais acheter KSP2 maintenant c'est être déçu. Je conseil d'attendre encore et voir l'évolution. Les rumeurs indiqueraient que de nombreuse fonctionnalités futur sont déjà présent dans le code (ce qui explique peut être les bug), certaines fonctionnalités pourrait donc débarquer assez rapidement et s'ils résolvent les bugs, alors cela deviendra vraiment intéressant.

en bonus, une liste non exhaustive de bugs rencontré en une dizaine d'heure de jeu:
-impossible de faire des nodes de manoeuvres (ça m'est arrivé plein de fois et oblige souvent à abandonner la mission)
-le temps se bloque en vitesse accéléré (même dans le VAB, même après plusieurs redémarrage, obligé de démarrer une nouvelle campagne)
-sonde qui perd la communication (même avec de grosse antennes juste a coté de Kerbin, obligé d'abandonner la mission, ça m'est arrivé 3-4 fois)
-manoeuvre effectué à la perfection, en suivant en SAS le point de manoeuvre, et quand je regarde la map après je ne suis pas du tout sur l'orbite prévu (j'ai même reregardé le tuto pour être sur que je ne faisait pas n'importe quoi)
-trajectoire balistique qui n'apparait pas sur la map (impossible de faire des nodes du coup, quel galère pour faire un rdv orbital à l'aveugle du coup)
-les delta V des différents étages raconte n'importe quoi parfois (n'espérez pas pouvoir tout calculer a l'avance en faisant votre fusée et en planifiant un voyage)
-5 fps a chaque lancement ( j'ai qu'une RTX2060 mais je joue en minimum et même avec de petite fusée prévoyez longtemps avant d'atteindre l'orbite a 5 ou 10 fps)
-impossible de lancer la fusée, le bouton lancement dans le VAB plante parfois (même avec plusieurs redémarrage, j'ai du recommencer une nouvelle fusée a zero)
-les coiffe aérodynamic pour proteger le payload ne marche jamais, je passe 20 min a chaque fois pour faire la coiffe dans le VAB car il détecte des collisions même quand il y a parfois 2m de large de partout.
-parfois la symetrie radial plante dans le VAB et ne marche pas
-dans le VAB, quand on clique sur une pièce j'ai parfois 1 min de plantage (même avec des fusée de 30 ou 40 pièces)
.... j'ai rencontré tout un tas de bug aussi grave, j'ai malgré tout réussi a faire un trip complet aller retour MUN

#####

trop cher et pas assez optimisé

Des mises à jours tardives , pour le moment attendez encore. KSP1 avec des mods reste un bien meilleur choix, actuellement.

#####

Injouable avec un pc normal
J'y retournerais dans 1 an pour voir si ça va mieux 
Pour le moment n'achetez pas le jeu si vous avez pas un pc a 8K boules

#####

Gros fan du premier, plus de 3700 heures de jeu (la plupart hors Steam, j'avais installé Linux pour y jouer en x64 avant que ça soit supporté sous Windows... Autant dire un fan.), je me suis rué dessus dès que je l'ai vu dispo, après l'avoir attendu dans ma liste de souhaits. Je me doutais que ça n'allait pas être terminé.

Je ne me suis pas trompé : le jeu est loin d'être optimisé en terme de performances, mais ce n'est pas comme si les devs n'avaient pas prévenu AVANT sa sortie que ça serait le cas. Quand on voit ce qui a déjà été ajouté, et le roadmap... Autant dire que ça promets. Le jeu est très beau, on sent bien l'amélioration par rapport au 1, et on voit aussi la place faite pour les futurs ajouts (un peu frustrant, mais ce sont les joies de l'early access :'D)

En plus de ça, on s'était habitués à faire une installation aux petits oignons avec la tonne de mods disponibles pour le premier opus, ce qui n'est pas encore possible avec le second. 

Je vais leur accorder le bénéfice du doute, désinstaller, mais leur laisser mes 49,99€, car j'aimerais voir le développement de ce jeu avancer.

[i]tl;pl (trop long; pas lu) : ceux qui veulent soutenir le dev, achetez le, les autres prenez votre mal en patience, ou trouvez le ailleurs ;)[/i]

#####

Le 2 est plus beau mais je préfère jouer au 1 car il y a plus de contenue. Quand le 2 aura rattrapé le 1, je changerais mon avis.

#####

Update (Fevrier 2024) :

Je passe mon avis sur "Positif" pour soutenir le travail fait par les dev sur l'année 2023.
Même si, concrètement, aujourd'hui encore rien ne justifie de préférer KSP2 à KSP1.
KSP1 propose tjrs plus et le fait bien mieux que KSP2 surtout si on prend en compte la partie modding.

Malgré tout, il faut reconnaître que KSP2 avance bien et dans le bon sens ce qui n'était pourtant vraiment pas gagné (attention, j'ai tjrs des doutes sur la finalité du projet)

La grosse mise à jour "For Science !" a apportée un véritable intérêt au jeu. 
Le système de missions, bien qu'incomplet et nécessitant un équilibrage, donne un bon fil conducteur pour le joueur.  
La majorité des bugs ont été corrigés, mêmes s'il en existe encore beaucoup, le jeu est devenu tout à fait jouable.
L'optimisation a aussi été grandement améliorée, je jeu tourne plutôt bien même sur des config un peu datées. Toutes fois Les performances s'écroulent littéralement dès qu'on dépasse une certaine taille/complexité au niveau des construction, et ce cap à l'air identique aussi bien sur une 1080ti qu'avec une 4080 super.
 
Le jeu est aujourd'hui dans l'état dans lequel on aurait été en mesure de l'attendre lors de sa sortie.
le projet revient du fond des abysses pour enfin nous proposer quelque chose de jouable et agréable.
Ça redonne de l'espoir pour le futur, mais rien n'est gagné d'autant plus que la communauté semble loin d'être prête à leur pardonner l'état du jeu lors de sa sortie (compréhensif).

--------------------
Avis (Fevrier 2023)

Bon, on ne va pas se mentir, même pour une Early Access c'est assez catastrophique.
J'ai beaucoup de mal à trouver où sont passées les années de développement vu l'état actuel des choses.
En plus ce n'est pas comme si ils partaient de rien, là on dirait qu'il y a tout juste un ans de boulot (et j'suis gentil...).

Niveau performance, forcément c'est pas fou. A moins d'avoir un très gros GPU (et encore) c'est compliqué.
Maintenant, on sait que l'optimisation, c'est l'une des dernières étapes avant la sortie d'un jeu. Donc difficile de les attaquer sur ce point.
Ca reste jouable.

Le plus gros soucis c'est que... bah c'est juste injouable tellement c'est bourré de bug...
La camera qui perd le focus du vaisseau pour s'en éloigné de plus en plus a chaque time wrap ou switch avec la map orbitale.
Les rentrées atmosphériques complètement buggé qui font que ton vaisseau est soudainement détruit sans raisons
Les commandes de contrôle automatique pour les repères de la navball qui génèrent pleins de bugs de contrôle qui fait qu'il vaut mieux ne surtout pas y toucher.
Pareil pour les contrôlent automatiques avec les noeuds de manoeuvres qui partent complètement en sucette dès qu'on dépasse le noeud...

Bref ma première partie j'ai voulu aller sur la Mun, j'ai donc d'abord placé ma fusée en orbite mais à partir de là je n'ai rien pu faire de plus ni même revenir tellement tout était buggé (cam qui foutait le camp, vaisseau qui ne répondaient plus a aucun contrôle sans raisons dès que je jouais un peu trop avec les commande de navigation)... Même en voulant recommencer un nouveau lancement il n'y avait rien a faire, le jeu était pourri de bug et inutilisable.
Il a fallu que je supprime le profil de la partie et que j'en recréer une nouvelle pour pouvoir enfin jouer un peu sans être coincé par les bugs.
J''ai pu atterrir sur la Mun, mais impossible de sortir de la capsule, porte soit disant obstruée alors que j'avais justement bien fait attention à ça en assemblant ma fusée (on s'est tous fait avoir avec ça au moins une fois sur KSP1 jamais tu fais deux fois cette erreur).

Maintenant parlons de l'interface...
Honnêtement je comprends pas ce qu'ils ont voulu faire... Ok pour un refresh de l'interface mais là c'est n'importe quoi.
- Énormément de choses sont bien moins lisibles qu'avant, comme par exemple cette fenêtre associée aux noeuds de manoeuvres qui n'est même pas foutu de nous donner clairement le temps de poussée qu'il faudra appliquer.
Ou encore le fait de foutre la navball à gauche plutôt que de la centrer comme avant, c'est d'un chiant, tout particulièrement quand tu joues en Ultrawide.
- Des ajouts qui n'apportent rien a part surcharger inutilement l'interface : typiquement les espèces de cercles concentriques qui indique ou ton vaisseau va entrer et sortir de la zone gravitationnelle d'un astre.
- L'ergonomie complètement WTF, à se demander si ils ont essayé leur jeu. Truc tout bête par exemple : Ce foutu clique droit dont tu as besoin pour orienter ta camera sur la map orbitale mais qui sert aussi à tout le reste; ce qui fait que, dès que tu est près d'un astre et que tu veux bouger ta cam tu passes ton temps a ouvrir la fenêtre de focus sur l'astre...
- Et globalement, l'aspect, ce choix de texture de hud toutes piquées c'est curieux (enfin question de goûts on va dire)
-Ah oui et les sons lié à la navigation dans l'inerface, tous ces petits bip, blup, gloup, chaque fois que tu passes au dessus d'un bouton ou que tu clique qqchose, mais juste : POURQUOI ?!

Graphiquement, il y a de gros soucis, si certaines choses sont très jolies, (fusée, certains environnements) le reste est franchement immonde...

Ajoutons à ça les 50€ pour une Early Access (quand je pense que l'EA de KSP à l'époque était a 17€ si je me souviens bien), surtout qu'elle risque d'être totalement injouable pour pas mal de gens tellement ça peut être buggé par moment.

Bref il va y avoir ENORMEMENT de travail et ça va donc demander beaucoup de temps avant d'avoir quelque chose de "juste potable"... Alors pour une release finale, à mon avis faut rien espérer avant minimum 2 ans...

J'en ai vu des Early Access pourrie, mais faut avouer que c'elle là elle entre directement dans mon TOP.
Pourtant Dieu sait que j'aime cette licence et que j'ai passer beaucoup de temps sur le premier opus.

Bref, pour le moment gardez vos 50€
Le jeu n'est pas en état, même pour une Early Access, c'est même suffisament inquiètant pour que je m'interroge sérieusement sur la pérénité du projet même à long terme.

#####

Le jeu le plus catastrophique que j'ai vu des problèmes dans tous les sens un coup c'est le jeux qui crash (obliger de redémarer le pc) un coup c'est les menu qui bug un coup c'est le BAV après c'est la physique honnetement je regrette mon achat quand on publie un jeu c'est pour qu'il soit un minimum jouable (meme en beta) et que l'on mette pas 8H!!!! a juste faire un voyage Kerbin Minmus (d'ailleurs meme pas reussi a cause de tous ca)je suis dégouté de ce jeu tant de temps de dev pour une merde pareil remetter vous en question un peu C'EST HONTEUX de faire ca surtout quand on a une communauté basé quasi que de fan de la license sachant que c'est un jeu qui demande du temps pour faire un seul voyage j'ai passer plus de temps a etre bugger qu'a réellement m'amuser JE SUIS DECU j'aurais préfèrer attendre la sortie plus longtemps que avoir cette affront a la license je ne risque pas d'y jouer avant au moins 6 mois voir 1an

#####

Bon bah je ne peux pas me faire rembourser le jeu car j'y ai cru et que je l'ai pris a 36 euros sur un site de clé, 
j’espère qu'a l'avenir je modifierai cette évaluation mais pour l'instant même si c'est une EA c'est vraiment très médiocre :
- Il y a peu de contenu et de chose à faire
- Pas mal de bug
- en terme de simulation spatiale c'est moins complet et immersif que le premier
- L'optimisation est affreuse, j'ai un i5 10400f / 16gb de ram et une rtx 2060 6gb, j'ai tout les paramètres en très bas et je suis en 1080p, bah je tourne en dessous de 20fps alors que je fais tourner des jeux beaucoup plus beau en ultra a plus de 60 fps.
Bref j’espère que les patch sauveront ce naufrage car pour l'instant c'est vraiment pas un bon jeu, si vous avez une config très solide vous pouvez essayer de le prendre sur steam comme ça vous pouvez vous faire rembourser.

#####

Fan de KSP1.... KSP 2 n'est a l'heure actuelle pas dutout à la hauteur. depuis sa sortie il a gagné en stabilité et en optimisation. j'ai un PC gamer normal, et tout a fond aucun lag (contrairement a certains) 
L'arrivé de la campagne ajoute un petit plus, un intérêt, pour le joueur non fan harcore de l'espace. Il y a des mission du chalenge, c'est agréable. mais encore trop de petit bug qui gache fortement le gameplay basique. touche de direction qui ne fonctione plus, touche espace(séparation) qui ne fonctione plus. kerbal bloqué en AEV, jetback qui ne fonctione pas.... et a chaque fois obligé de redémaré le jeux pour récupéré les touche .... c'est domage.

#####

Pour le moment, je ne le recommande pas. En tout cas, pas pour 50€. J'ai été très très déçus. Je m'attendais à un jeu non fini mais pas à des graphismes en dessous du premier avec tous les paramètres à fond.
Je pense qu'il y a encore du travail à faire pour les dévs. J'attends avec impatiences le jeu terminé mais pour le moment, je ne vois aucune différence avec le premier.
Les tutoriels sont très bien fait !

#####

Mème si le lancement a était désastreux... forcé de constaté qu'une No Man's Sky est en chemin.

#####

i have 800 hours of play on ksp 1 and really this is a disapointment. 
nothing to say, this game is rigged don't buy it

#####

Le jeu est clairement pas fini.

Beaucoup de bugs rendent la partie marrante, quand on voit sa fusée partir dans tous les sens. C'est limite le but du jeu, en fait. Mais quand les bugs font qu'on ne peut pas sauvegarder, qu'on ne peut pas diriger sa fusée, que la caméra part en vrille et que les bugs de collisions détruisent des heures de réflexion et de bidouille, on n'en rit plus.

Un early access ne propose qu'une petite partie du jeu, et c'est bien le cas ici. Presque aucun contenu supplémentaire par rapport à KSP1, et beaucoup de choses sont absentes pour le moment. Des graphismes sympas, des ambiances travaillées, mais encore faut-il atteindre la Mune pour les voir / les entendre. Aucune mission ou objectif, KSP2 se contente pour le moment de nous laisser faire décoller (et surtout crasher) nos erreurs d’ingénierie, quand les bugs omniprésents ne font pas tout capoter.

Mon PC est plutôt puissant, avec une RTX2060 et 16Gb de RAM, un Ryzen 5 3600, j'arrive à avoir assez de FPS constantes pour jouer sans migraine.

Vendu 50€, leu jeu *a ce stade* est une arnaque. Un KSP1 auquel on aurait retiré 50% du contenu pour améliorer un peu les graphismes. Va falloir attendre un moment avant de peut-être retrouver l'effet de KSP à son époque.

#####

Digne successeur de KSP 1, j'entend déjà la critique dire que KSP 1 avec mod c'est mieux machin...

Souvenez vous des débuts de KSP 1 on avait encore moins de chose qu'aujourd'hui, laissez lui le temps de mûrir mais il sera sans nul doute prendre sa place qui est la sienne devant KSP 1.

Donc pour moi il s'agit d'un oui !

#####

j'ai fait une demande de remboursement car très déçu 50 € pour une EA vide. je ne doute pas que dans l'avenir les mises à jour vont arriver avec les promesses des développeurs à surveiller voir comment les choses évoluent. 
je conseillerais plutôt aux nouveau joueurs de prendre qu'à KSP1 en attendant que ksp2 soit optimisé et qu'il est enfin le contenu promis par les développeurs

#####

Il y a tellement de bugs débile c'en devient pénible.
Entre les lags en jeu, celui causé par le gestionnaire des pièces qui pop de manière aléatoire, les vérins qui disparaissent ou qui restent alors qu'on veut les supprimer, les tubes qui ne marchent pas, les surfaces de montage qui font complètement bugé le découplage, c'est même pas un early access. C'est une alpha 0.0.0.0.0.2

Et puis bon, un early access pour un "2", svp quoi.... foutage de gueule puissance 200000

#####

Encore du boulot pour les bugs et le contenu mais cette version "pour la science" est enfin le véritable Early Access qui commence ...

#####

léger défaut du jeu : il crash quand on le lance. Sinon c'est de la frappe.

#####

PATIENCE ! PATIENCE ! PATIENCE !

Le jeu est très beau, mais manque cruellement de contenu & d'optimisation (c'est NORMAL le jeu est en Early Acces).
Si vous êtes un fan de KSP 1 allez y les yeux fermés, bien que l'amusement ne sera certes pas maximal. 
CEPENDANT vous pourrez au moins profiter des vues magnifiques, des ajouts audio (compte à rebours, acclamation dans la salle de contrôle, sons de moteur réaliste, etc...), et des nouvelles mécaniques de jeu apporté par cette opus.

Si vous comptez vous lancer dans KSP pour la première fois, je ne conseille pas! Le jeu n'est pas dans l’état fais pour les débutants. Mais il le sera, pas d'inquiétude, encore une fois patience il s'agit d'une EARLY ACCESS ( et certains semblent l'oublier).

#####

not playable.

#####

on peut s'envoyer en l'air, c'est cool

#####

KSP 1 EST  MIEUX QUE LE 2 C'EST INCROYABLE !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

#####

Jeu sortis un an trop tôt...

#####

Le jeu est vraiment injouable...si à la rigueur il avait été vendu 19€ pour soutenir son développement, mais là 50€ ?

Si on enlève le temps des vidéos et chargement, j'ai à peine 5 minutes de ..... diapositives ....

Retour à KSP 1


#####

Honnêtement, après avoir passé un nombre incalculable d'heures sur KSP 1 je m'attendais à tellement mieux ... Mais je vais tenter une review honnête. 

Positif : 
- Les graphismes : Les modèles des pièces sont largement mieux fait et donnent un aspect très "réaliste" tout en gardant une touche KSP dont ont aurait pas pu se passer dans ce super jeu ! 
- Rework des interfaces sympa et le KSC qui se veut plus réaliste lui aussi.
- Le mode "Fusion" des plans. Un peu chaotique à prendre en main, il permet de mixer un avion déjà créé avec une fusée en quelques clics. 

Négatif : 
- Les graphismes : Alors là vous allez dire que le mec est fou, mais non. Pour jouer en 2K avec du très bon matos je me retrouve à voir des arbres dégueulasses, des visuels ignobles en entrant dans les couches nuageuses ... Bref, visuellement y'a encore énormément à faire. 
- Rework des interfaces beaucoup trop lourds pour la partie "Etages", il est pas aussi simple qu'avant de faire un glisser déposé d'un étage plus bas. Ca manque de maturité.
- Le modèle de vol est catastrophique. Imaginez vous être à 250m/s ( ~900Km/h ) en atmosphère sur KERBIN et pouvoir sortir vos panneaux solaires tranquillement ... De les voir tourner tout aussi tranquillement pour aller chercher le soleil ... La gestion de l'eau est ignoble, vous avez des vagues qui font du +/- 3m et votre capsule de sauvetage, elle, est fixe. 
- Un manque monstrueux de contenu. Les pièces sont loin d'être aussi nombreuses que sous KSP1 ( sans mods ), le manque de la partie Campagne / Science au lancement est pour moi un énorme WTF ?! Que le multi ne soit pas dispo, ok, que la colonisation ne soit pas dispo, ok, que le voyage intersidéral ne soit pas dispo, ok mais ... La science ?

Point HYPER NEGATIF : Le prix ... De mémoire j'avais du payé KSP1 pendant son développement à 28€, pour un jeu qui était à l'époque, sans science et avec un modèle de vol bof bof, donc un sandbox de mise en ligne de booster et de booms. Là, pour un jeu qui est dans le même état il est à 55€ ... C'est vraiment beaucoup trop. Je veux bien que l'early accès aide à ramené un peu d'argent mais il faut faire un effort et que ça soit gagnant gagnant ...

Au final, le jeu est prometteur mais dans l'état actuel, vous aurez infiniment plus de plaisir sur KSP1 avec deux trois mods que sur KSP2 ... (pour un prix lui aussi bien plus attractif)

#####

d'ici 1 ans ou 2  le jeux serais peut être a la hauteur de ksp 1.0  . je vous recommande ksp premier du nom qui est 
- moins chère 
-meilleur qualité
-10X plus de pièce 
-les mods 
-une interface simple 
.
je suis déçu j'ai attendu plus de 4 ans pour un jeux qui n a même pas finis sont alpha

#####

Attendez 2024.

Cette Early Access n’offre aucun intérêt par rapport au premier jeu. Vous paierez 10€ plus cher pour une interface plus jolie mais tout aussi peu maniable, et un joli coup de peinture graphique facilement atteignable avec des mods.

#####

Fan du premier opus, je ne conseille vraiment pas de le prendre dans l'état actuel du jeu. Pas optimisé, moins beau que KSP1, et il manque beaucoup de features que nous avions dans le 1. La carte n'est pas ergonomique, nous n'avons plus les liens de communication entre les satellites enfin bref très déçu pour l'instant.

#####

Pour un accès anticipé je m'attendais tout de même à plus pour 50€ mais j'ai tout de même réussi à faire différentes fusée, à atteindre et à amunir sur Minmus avec le peu de fps que j'avais (5 en partant de Kerbal puis 40-50 en orbite). 
J'ai qu'une seule hâte est que les devs sortent dans moins de 6 mois tous ce qui a été promis dans les trailers avec une meilleure optimisation parce que ça ne dérange pas pour quelques lancés mais pas pour faire une campagne complète si un jour il y en a une.
Config AMD 7 3700X 8core / 64 Go de RAM / SSD 2To NVMe / RTX 3060 ti


#####

Après un premier lancement avec de nombreux bugs, le premier patch a réglé de nombreux soucis et le jeu est jouable. Il manque pour le moment de contenu et donc de but car le mode carrière et la science ne sont pas encore présents... Le jeu est joli et les musiques très sympas ! On attend les prochains patchs pour que le contenu soit plus intéressant ;)

#####

Grosse mais grosse déception.

En clair : jeu très attendu et longtemps attendu, en early-access, buggué, cher, sans la plupart des features qui justifient le passage du I au II, sans un calendrier de sortie de ces features et avec des licenciements à la clef (https://www.generation-nt.com/actualites/take-two-mauvaise-nouvelle-2034280) ce qui n'augure rien de bon pour le développement du jeu : n'achetez pas ce jeu !!

Pour étayer mes propos :
Je suis un fan de KSP, j'ai passé un temps considérable à m'éclater sur le I.

Ici, on a un jeu qui a été très très survendu, je m’attendais à un produit au moins suffisamment fini. Sauf que non.
Après trois ans d'attente quand ils ont dit "early-access".... ça sentait les problèmes de développement ou financier, ou les deux. Et 50€, c'est cher, surtout pour de l'early-access. 

Il est beau. Ok.
MAIS il bug, et pas qu'un peu.
MAIS il y a peu de pièces : quelques nouvelles (rares), mais aucune charge utile, puisque la science, la recherche, c'est pour plus tard. Aucun des nouveaux moteurs montré, car le voyage interplanétaire, c'est pour plus tard. Aucune base car les bases (orbitales ou ailleurs) c'est pour plus tard. Et pas le MP, car... ben c'est pour plus tard. Donc pour tout de suite c'est les pièces de base, mais moins que le KSP I final.
MAIS l'ergonomie est mauvaise, que ce soit dans le VAB ou en vol : dans le VAB, on peine à trouver les informations nécessaire à la conception du vaisseau : pas de jauge totalisant les carburant et l'énergie électrique embarqué, le DeltaV est calculé sur la base de la gravité de Kerbin (mais on nous donne les masses à sec et au décollage : genre "calculez vous-même le Delta V si vous voulez"), des menus qui prennent trop de place à l'écran, et la possibilité de sortir un item de la symétrie qui est passé à la trappe. Le I, sans mod, faisait bien mieux. Le pire est le gestionnaire des pièces : dans le I, un menu contextuel sur les pièces vous renseignait sur elle et vous proposait les options. Ici, toutes le pièces sont regroupées dans une longue liste, avec moins de possibilité et plus de chiantitude.
Donc en vol, si vous ne voulez pas que votre module de service partage son carburant avec le module d’atterrissage via le nœud d'amarrage : dans le I, clique droit sur la pièce, et on met "non" à la propriété. Dans le II, clique droit sur la pièce. Freeze du jeu qui va chercher TOUTES les propriétés accessibles de TOUTES les pièces du vaisseau. Retour au jeu, on passe en revue toutes les pièces pour trouver la bonne et modifier la propriété en question. Un vrai progrès. Comment ça se passe avec un vaisseau de mille pièces ?
MAIS il ne travaille pas avec sa communauté de moddeurs, pourtant conséquente et volontaire : https://forum.kerbalspaceprogram.com/index.php?/topic/214100-an-open-letter-from-the-ksp1-mod-developer-community-to-the-ksp2-player-base-and-development-team/

Je réviserai peut-être mon jugement plus tard. Mais je ne suis pas optimiste vu la direction prise par l'éditeur.

#####

science mode is good

#####

J'y joue car je suis indulgent. Mais en l'état estimes que le jeu manque encore trop de contenus pour valoir cette somme et être réellement fun à jouer pour une personne qui ne connaîtrais pas la licence . Même si graphiquement et au niveau performance de chargement cet opus surpasse le premiers, le coeur du gameplay est encore loin de faire le poids de KSP1, rien que pour son mode carrière plus aboutit mais aussi et surtout la tonne de mods disponible.


#####

J'ai plus de 500 heures sur le 1, le 2 a tout le potentiel pour être au-dessus, j'avais attendu le mode science et un gros correctif d'optimisation pour le tester. Apres 5 heures de jeu sur celui-ci je pense que je l'ai acheté encore un peu trop tôt. En effet visuellement c'est beau, très stable, ça tournée très bien mais malgré des efforts  notables sur les nœuds de manœuvres je trouve que l'ensemble manque de clarté, ces couleurs grises/bleues prêtent à confusion , ok ca fait plus moderne mais les opérations de rendez vous manquent de visibilité, on a du mal à visualiser les points de rencontre par exemple. Certaines flying box sont persistantes/gênantes et empêchent de distinguer les infos de navigations sur la map. Enfin le maniement de la camera en mode vol est frustrant, on ne peut pas pivoter autour du vaisseau / de la cible à 360 degrés ce qui gêne la aussi certaines manœuvres. j'ai stoppé après une tentative de rendez vous autour de Mun pour sauver un kerbonaute dont la mission a disons... mal tourné, sans succès trop confus comparé à la simplicité de lecture des infos du 1. Du coup j'ai 2 kerbonautes à sauver maintenant ... Encore un petit effort et ça sera bon. Je testerai à nouveau au prochain patch, j’espère que mes héros ont encore qq. chips en stock pour patienter quelques mois avant la 2ème mission de sauvetage :-)...
(Accès anticipé donc bon courage l'équipe !)

#####

Avec l'arrivée du système de science, le jeu devient enfin intéressant. De plus, il est beaucoup plus stable actuellement. Quel dommage qu'il ne soit pas sorti en l'état Day One... Donc n'hésitez plus à revenir ou à découvrir sur la licence KSP.

#####

pour l'instant vide, a voir dans le futur

#####

Le jeu est prometteur mais pas fini (= c'est un VRAI accès anticipé). Attendez quelques mises jours avant d'acheter.

(Et si vous achetez, attendez aussi pour mettre un commentaire négatif)

#####

best game i've ever played. Even if it's a little buggy it's still perfect and we cannot forget that it's only an early access :)

Best game to play... good job private division

#####

Oui car un jour il depassera KSP 1er du nom en stabilité et fonctionnalités ! Pour l'instant c'est quasi injouable,trop gourmand en ressources, des bugs a la pelle, et uniquement en mode sandbox...the kraken is still alive !

#####

EDIT : Je modifie mon évaluation précédente, avec le mode science, le jeu c'est bien amélioré et deviens bien plus intéressant à jouer désormais.
On se rapproche du premier et c'est tant mieux.
Je recommande !

#####

je suis vraiment impressionné ...
Mais pas dans le bon sens

#####

Attendez avant d'achetez KSP2.Le jeu n'est pas optimisé et necessite une config de barjot (avec ma 2060 je tiens pas le jeu en faible a plus de 10fps quand je suis sur kerbin cependant j'ai pas testé sur d'autres planete), il n'y aucune nouveauté par rapport à KSP 1 alors certes le jeu est plus beau graphiquement, mais franchement sa ne vaut pas 50€ de plus KSP1 pouvait obtenir le même niveau de graphisme grâce à quelque mods.Franchement si je n'avais pas passez 3h à tenter de faire fonctionner le jeu j'aurais demandé le remboursement.

Edit 1.1.0 : Je ne recommande toujours pas le jeu, mais je dois reconnaitre que les devs ont bien bossé sur l'optimisation du jeu, car celui-ci est devenu "jouable".En effet sur la 1.0 je tournais le jeu en faible et en FHD entre 4-25 fps, tandis que maintenant le jeu tourne entre 18-75FPS en Moyen et en QHD donc excellent progrès en termes d'optimisation. Mais alors pourquoi je ne recommande pas ce jeu malgré qu'il soit jouable? et bien tous simplement car il n'as aucun intérêt réel par rapport à KSP1 car il n'y as pas de nouveauté réel. Donc attendez les mises à jours importantes avant de dépenser 50€

Edit 1.2.0 : Encore de l'optimisation, désormais finis les freeze au moment de l'allumage de mes moteurs sur le pas de tirs, le nombre de fps moyen est en légère augmentation (10-15%), cependant toujours quelque problème à signaler, par exemple lorsque l'on regarde le KSC depuis une altitude de quelque kilomètre les fps chutent gravement (passant de 40 à 16FPS). Malgré une mise a jour de quasi 1 Go pas de nouveaux contenu ainsi je ne changerais pas mon évaluation, mais je reconnait que les développeurs bossent bien sur l'optimisation du jeu, j'ai hâte qu'il rajoute enfin du contenu supplémentaire par rapport à KSP1

Edit 2.0: je ne modifie toujours pas mon évaluation je ne recommande toujours pas ce jeu au prix actuel, toujours rien de "nouveau" comparé à KSP1, meme si le mode science apporte un réel interet a jouer aux jeu comparé au mode sandbox qui est sans grand interet. vivement la 3.0 avec les colonies pour avoir enfin du nouveau par rapport a KSP1 stock

#####

Un Scam à 50€

Le jeux devrais etre interdis à la vente !

#####

https://youtu.be/M61PHucRgZQ

Il a beau avoir pris du grade en esthétique et avoir grandement amélioré son interface le rendant plus "accessible" , ça n'en reste pas moins un jeu loin et même très loin d'être abouti malgré le temps déjà consacré pour son développement .
FPS faible malgré une config plus que recommandé , pas de mode carrière , science et recherche absente , les sauvegardes sont corrompues et on a souvent a faire face au Kraken , breff ... patientez si vous le pouvez !

Ah et j'oubliais un point important , son tarif qui frise le ridicule !

#####

Le jeu est mis à jour régulièrement et va, petit à petit, devenir le KSP 2 dont nous rêvons tous. Pour l'instant, le jeu inclut assez de fonctionnalités pour s'amuser au même titre que sur KSP 1 grâce au nouveau mode exploration. Cependant, le jeu contient encore de nombreux bugs qui gênent parfois l’expérience de l'utilisateur mais sont corrigeables en chargeant une partie (F5/F9).

#####

N'ayant jamais jouer a KSP premier du nom (je n'ai jamais osé ca semblait compliqué), je me suis dit que l'arrivé du 2 serait un bon moment pour moi pour me lancer. 

J'ai un peu douté au depart a cause du prix et des retours negatifs que l'on voit un peu partout. 

Disons le tout de suite : je trouve effectivement que le prix est un peu elevé pour ce genre de jeu, qui plus est en early access...

Mais j'ai passé le cap quand meme et tenté ma chance: Finalement je ne regrette pas, je m'amuse bien et j'ai appris beaucoup de chose sur l'espace. 

Pour resumer : Si vous etes dans mon cas (un bon PC, pas de soucis a payer 60 CAD pour un early access et que vous n'avez pas joué a KSP 1) allez y c'est fun !


#####

Un peu (beaucoup) déçu par l'early access, ça fait au moins 2 ans que le jeu "aurait dû être sorti" par l'éditeur originel, et malgré le changement d'éditeur et des promesses commerciales le contenu attendu n'est pas présent. Avec le temps de développement depuis l'annonce initiale je m'attendais à plus de nouveau contenu.
Le jeu galère un peu pour une petite fusée (qui permet d'aller sur la Mun) et tourne à moins de 60fps (20fps lors du lancement)
Il n'y a pas non plus la vue intérieure comme il y avait sur KSP1, ni la science (il n'y a que le mode "sandbox" actuellement)

Ce qui me manque aussi, c'est de pouvoir choisir le drapeau de la NASA ou de l'ESA, qui ne sont pas présent

Malgré ces points négatifs, il y a quand même du positif :
- dans le VAB on peut voir directement le dV nécessaire pour un vol, seul bémol là dessus => on ne peut pas demander "uniquement" l'orbite de kerbin, ou l'orbite geostationnaire de Kerbin (ou des autres planètes / astres)
- un accès directement depuis la vue "vaisseau" à l'altitude de AP et PE (avec le temps nécessaire pour y arriver)
- l'outil de planification de manoeuvre est bien fait, avec un visuel de la trajectoire "réelle" du vaisseau => point négatif : lors du début de la manoeuvre, le "point de manoeuvre" s'actualise avec la trajectoire, je pense qu'il devrait rester à son point initial pour garder l'aperçu de la trajectoire
- le jeu est graphiquement beau, les différents astres également

#####

dans l’état actuelle le jeux est limite injouable
énormément de bug
aucune optimisation le jeux lag énormément
contenu très limité voir inexistant 
beaucoup trop cher 50€ pour un jeux dans cette état c'est inamissible.
un conseil attendez encore 6 mois minimum pour voir ou en est le jeux avant de l'acheté

#####

It is early acess, why are people not recommencding the game because theres not all the features and a lot of bugs ???
its litteraly the day of the release of EARLY ACCESS, there IS going to be bugs and missing featues ! even the devs told us their slow approach at adding stuff onto the game as time goes on !
this game deserves more love, be patient !

#####

20€ trop cher mais sinon tout le reste est cohérent avec une Early Access.
Attention ne pas trop compter sur les sauvegardes, c'est très buggé.
A voir d'ici 2 ans.

#####

Cet accès anticipé n'est pas à la hauteur du KSP 2 tant attendu, mais en l'état le jeu laisse entrevoir de belles possibilités.
J'espère juste que les maj vont suivre et permettront de rendre le jeu aussi voire + fun que le 1.
Allez, un bonne optimisation, des améliorations de graphismes, le mode science et ce sera déjà pas mal pour une alpha à ce tarif !

#####

mieux que le 1 les sons des moteur hummm

#####

C'est bien la première fois que je prends le temps de rédiger une évaluation négative sur un jeu. Et la toute première fois aussi que j'ai demandé un remboursement.

Clairement, cette early access aurait été vendue pour 15-20€, je n'aurais pas râlé, mais là, je me sens obligé de pousser un coup de gueule contre ce jeu, pourtant héritier d'un KSP1 que j'ai adoré et arpenté pendant des centaines d'heures.

Voici une liste non exhaustive des raisons pour lesquelles il ne faut pas acheter KSP2 dans son état actuel et à ce prix :
- la refonte graphique promise est loin d'être aussi impressionnante que prévue. J'ai pu jouer avec tous les paramètres au maximum sans trop de problèmes de fps, et je n'ai pas trouvé les textures extraordinaires, à peine mieux que KSP1.
- la refonte de l'interface est assez catastrophique en l'état. Outre la navball sur la gauche, détail facile à régler, le design pixelisé choisi est une horreur. Certains textes en sont à peinte lisibles, et l'ensemble manque grandement de clarté.
- la map, qui était un outil de gestion indispensable sur KSP1, est vraiment mal fichue sur cet opus. La navigation y est laborieuse, avec un clic droit servant à guider la caméra et ouvrir un menu contextuel en même temps. Les données orbitales sont moins lisibles que sur KSP1, et la planification de manœuvres plus grossière.
- la physique du jeu est loin d'être correcte. A l'amerrissage, votre capsule ira stagner en position verticale 10 mètres sous la surface. C'est dommage, les vagues sont assez joliment faites. Ceci est assez caractéristique de problèmes de collision des textures qu'on retrouve dans de nombreuses étapes du jeu (je préfère ne pas parler de ma seule tentative de docking et d'atterrissage sur la Mun).
- plusieurs fonctionnalités basiques ne sont pas implémentées, comme les effets de la rentrée atmosphérique (effets thermiques comme effets graphiques), les modes carrière et science. Et aucune fonctionnalité censée faire la nouveauté de cet opus n'a encore vu le jour.

La litanie s'arrête là, mais parce que je n'ai passé qu'une heure à tester le jeu. Trop court me diront certains, mais largement assez à mes yeux pour savoir que ça méritait de ne pas dépasser les deux heures et demander un remboursement.

Je suivrai le développement en espérant que le KSP2 qui nous est promis verra le jour. Et changer cette évaluation pour un pouce bleu. Mais les signaux ne sont pas bons pour le moment tant le jeu est de piètre qualité pour des années de développement par un studio qui ne manquerait pas de moyens.

#####

Un jeu très mal développé. Pas du tout optimisés: 

9900k - 32gb de ram - 3080   = 4 fps . Oui. QUATRE !



#####

vraiment déçu, je sais que c'est du early mais la quand même !! on est très très loin du 1er opus.

#####

[strike] Wait for it to get better, right now the first game is way superior. It's easy to hide lameness behind the early access sticker, but even simple features of the first game are lacking or badly modified.[/strike] 

The game is now good enough to me to justify buying it. There are still some things missing but it's at least as enjoyable as Kerbal 1 now, I recommend it!

#####

Incomplet en EA mais prometteur, ce jeu a un grand avenir devant lui !

#####

Alors, conseiller ou ne pas conseiller ? Tel est la Kerbalsion...
Je vais mettre un "Oui" de principe car je trouve le travail intéressant, mais le prix est trop cher, cependant je crois au potentiel de la copie et je considère l'état "Early Access".

+ Honnêtement actuellement y'a une super séance d'entrainement pour apprendre les bases de Kerbal comme on aurait aimé dans le premier. Ce qui évite pour le profane pas mal d'heure d'apprentissage voir de vidéo pas toujours clair pour apprendre les rudiment de la mise en orbite.

+ Je trouve le jeu pas mal visuellement à l'exception de ce Anti aliasing horrible qui me défonce la rétine à la longue, mais je me fait vieux honnêtement.

o Alors j'ai probablement de la chance, mais j'ai aucun soucis de stabilité ou de performance pour le moment. J'ai laissé tout au max mais résolution 2k pas plus. J'ai pas mal de ram et une config correct donc ça n'est pas nécessairement représentatif.

+ Y'a pas mal de simplification et dans la gestion de la fusée, perso je trouve l'interface très clair, mais j'ai lu que certains s'en plaigne alors je dirais que c'est une question de goûts et couleurs.

- Je suis un joueur en mode campagne, actuellement y'a que du Bac à Sable, c'est clairement une bêta fonctionnel, mais ou vous n'avez que le fonctionnement de base du jeu.

- Pas de contrats, pas d'objectifs, pas d'argent, pas d’interactions autre que la simulation de base.

- Beaucoup de promesses, c'est une chose inquiétante car même si la base est là, le jeu vas souffrir longtemps de sa condition actuel de sortie. A surveiller le débit de mise à jour...

o J'ai vraiment hâte de voir ou on vas avec le jeu car j'en ai franchement marre du rendu graphique du précédent et quoi qu'en disent les adeptes, on est limité dans l’amélioration de celui-ci même avec toute la bonne volonté et les mods de l'univers.

o Trop cher pour le rendu actuel, j'espère qu'il y aura un geste sur les potentiels addon pour remercier les acheteurs de l'EA car là on ce demande si on dois pas refund pour reprendre biennnnn plus tard.

Vous êtes prévenu à ne prendre que pour soutenir ou si vous adorez le Bac à sable du premier.

#####

Impossible de recommander Kerbal Space Program 2 pour l'instant. Le jeu ne contient qu'un mod sandbox truffé de bugs et a de gros problèmes de performances. Après tant d'années de développement et à 50 euros, difficile d'avaler cette pilule, même pour une early access.

#####

très bon jeu ! extremement prometteurs !



#####

 a

#####

Comme annoncé c'est une early acces donc pas du tout surpris du contenu, personnellement je suis hypé par le jeu et hâte de le voir évoluer au fil des mois.

Je pense que la sortie du jeu vas faire baisser la pression sur les devs, l'early acces vas permettre d'améliorer le jeu avec la commu 

Les graphismes sont vraiment ouf (par rapport au 1), le jeu est beaucoup plus accessible pour les débutants, il est aussi beaucoup plus simple à prendre en main. Pour l'instant on a un KSP 1 remasterisé, dans quelques mois on aura ou KSP 2 avec toutes les fonctionnalités qu'on attend tous !

#####

Je modifie mon commentaire, enfin le jeu est jouable et cool ! Il est comme il aurait dû être à sa sortie.

#####

Basically KSP in sandbox mode. needs optimization but runs smoothly on a laptop with RTX2060 8gb RAM.
Waiting for the career mode to be available to fully enjoy the experience.

Went to the VAB, built a rocket, set a stable orbit around Kerbin so far.

#####

config test :
Laptop Asus Rog G14 
Ryzen9 avc 16 go de ram
RTX 2070



C'est jouable mais c'est clair qu'il faut bien régler le jeux à la baisse, testé en 60hz alors que mon moniteur peut aller jusqu'à 144hz en 1080p, j'ai pas dépassé les 30 fps sur kerbal.

Alors premier avis en essayant de rester objectif(ça va être dur pour un fan de la 1ère heure d'orbiter).

Le jeux est clairement encore à optimiser niveau perf, je me rappelle du 1er sur I7 de 2011, avec 16G de ram et une CG Nvidia à 2go de ram c'etait idem sur la 1ère version, bcp de ralentissements qui ont été corrigés pour la pluspart sur la 1ère année.

Bon le ton de l'humour, les ref aux grandes années de la conquète spatiale, tout y est pour nous faire revivre des centaines d'heures de jeux dans las années qui viennent. 

Pour le moment seul la compagne est dispo + un mode entrainement pour ceux qui ne maitrisent pas le jeux, et encore le mode campagne/programme spatiale et pour le moment inachevé, on a que la techno de base comme dans le tiers 1 de KSP1.

Ya du taf messieurs les dev ! On attends avec impatience les prochains patchs ^^

Jeux acheté dès la sortie pour soutenir le développement, la note que je mettrais également, gros potentiel en tout cas pour ma part.


#####

Acheter le jeu a ce stade, c'est acheter la promesse d'un bon jeu [b]FUTUR[/b], c'est payer 50€ pour soutenir le développement et non pour avoir un bon jeu [b]AUJOURD'HUI[/b].

Plantons un peu le décor, je suis un énorme fan de KSP 1, j'ai presque 2500 h dessus et il m'amuse encore comme au premier jour. J'attendais donc ce jeu comme pas permis. Ayant suivi le discord et toutes les news de ces dernière semaines sur KSP 2 , je savais qu'il risquait de décevoir et malheuresement , c'est ce que je craignais, apres avoir essayé, bon on retourne sur KSP 1, pour l'instant le jeu est pas jouable, pas au niveau performances (ça je m'attendais a pire ) mais le jeu est vide, pas ergonomique et FULL buggé .

Voila mon avis plus détaillé pour le moment:

Négatif:
-Le jeu est quasiment vide, pas de science, moins de pièces que KSP 1 sans ses DLC, ce qui fait qu'on s'ennuie sévère si on a déjà KSP 1 ( car il est meilleur en tout point).
-Les contrôles sont catastrophiques, le SAS essaye de te tuer en permanence car il sur-corrige les corrections de trajectoire ce qui lui fait faire : légèrement a droite STP -> Tourne a droite -> Non la c'est trop , tourne a gauche STP -> tourne a gauche -> Non trop encore, tourne fort a droite -> Se balance de toutes ses forces a droite -> et bam ta fusée se disloque car trop de forces aérodynamiques.
-Les bugs graphiques sont permanents (ça a la rigueur c'est pas grave ) .
-La physique est a la fois très proche de KSP 1 et aussi plus réalistes mais vue que l'interface est mal faite tu n'as aucun moyen de comprendre ce qui se passe dans le feu de l'action.
-L'UI a été modernisée mais elle est devenue trop "jolifiée" (trop voulue être belle au détriment du compréhensible), ce qui fait que maintenant tu perds du temps a chercher tes infos. Sans compter que les fenêtres de caractéristiques qui sont en pop up envahissent ton écran comme minecraft avec l'UI interface la plus grande possible.

Positif :
-La physique est excellente quand tu t'y habitue.
-Le son est tellement meilleur.
-Les rares nouvelles pièces montrent qu'ils ont compris ce que les joueurs aimaient dans le 1.
-Le jeu est rendu enfin accessible avec les nouveaux tutos.
-Ils ont déjà identifié certains des problèmes qui rendent le jeu très gourmand et ont proposé des solutions en attendant que ce soit patché (Pas plusieurs moteurs reliés au même réservoir) .
-Le moteur graphique a l'air de bien marcher  ( bien que mal optimisé)

Pour l'instant je le recommande pas, mais je regrette pas mon achat, car je savais que ça allait etre une déception mais c'est un des rares jeu a qui je fais confiance pour qu'il s'améliore ( j'espère pas me tromper).

En espérant que cette évaluation devienne très vite obsolète et qu'on se retrouve encore a passer des milliers d'heures à rêver dans l'espace (car la roadmap n'annonce que tu très bon a venir)

#####

Super jeu dans la lignée du 1.
Il manque beaucoup de chose et un peu d'optimisation, mais c'est une base très solide !

#####

FUYEZ !!!
Les bug present trahissent d'énorme probleme d'architecture et un développement hasardeux .

c'est a peine jouable , beaucoup de probleme , beaucoup . visuelement laid . 20 fsp en low . un nombre de bug pas possible  . il y a pas grand chose a faire pour linstant.  l'interface utilisateur est aussi intuitive que la jungle la nuit . tres decu pour l'instant

#####

une vrai déception alors que je l'attendais depuis l'annonce, encore moins de contenu que le 1er, une optimisation catastrophique meme avec une 3080 le jeu peine au possible, on ce demande ce qu'ont fait les développeur depuis 2019, malgré que ce soit un early acces la il ce fiche clairement des gens car en l’état ou il est c'est une honte de demander 50€ ,sa sent le jeu avec plein d'annonce mais au final on verra meme pas la moitié de ce qui a été annoncé, passer votre tour et regarder dans 2 ans

#####

Beauuuuuucoup trop cher et franchement injouable car truffé de bugs en tout genre...

#####

Évaluation qui évoluera avec le temps mais a ce stade je ne conseillerais pas ce jeux du tout ! La communication au tour de cette earlyaccess ,des ces configurations minimal et surtout sont prix sont un crachat au visages . Passé votre chemin pour les 2-3 première année ! Et joué au premier opus avec des mods graphique pour les néophytes

#####

Comme bon nombre de personnes j'ai été très déçu par KSP 2. Alors que le jeu a 4 années de retard et que pour justifier se retard les devs avaient dit qu'ils voulaient nous donner un contenue de grande qualité et que pour cela il leur fallait plus de temps. Mais quand on vois le résultat je me demande vraiment à quoi on servie ses 4 ans... Il lag à fond et il manque une quantité colossale de contenue. On dirait une démo ! Donc pour 50€ ça fait chère la démo quand même!!! Je me suis fait remboursé car pour le moment j'ai pas vraiment confiance dans les devs, je craint que l'avenir du jeu soit sombre... Il n'y a même pas toute les fonction de construction qu'il y avait dans KSP 1, notamment celle de pouvoir ajuster les pièces et il y a beaucoup moins de pièces que dans KSP 1. Sans oublier que pour le moment il n'y a pas la science non plus... Ni le voyage interstellaire, ni la colonisation, ni rien de se qui était annoncé, ça viendra plus tard d'après leur feuille de route... Donc à quoi on servie les 4 ans de retard???? Pour le moment je ne le recommande pas malheureusement... Il est préférable d'attendre qu'il y est des mise à jour et voir à quel rythme elles sortirons... Car à mon avis le jeu pourrait éventuellement être bien d'ici 2 ans minimum...

#####

En l'état, impossible de recommander l'early access.
Le jeu a quasiment trois ans de retard. L'éditeur Take Two (maison-mère de Private Division) a provoqué la fermeture du studio Star Theory, qui était chargé du développement de KSP2, en débauchant 1/3 de leur personnel et en leur retirant le projet en plein développement.

D'après la presse anglo-saxonne, l'éditeur avait annoncé en 2022 que l'EA contiendrait presque toutes les fonctionnalités du premier opus. Ce n'est pas le cas. Vous n'avez accès qu'au bac à sable, la thermodynamique est absente (pas de chaleur à gérer lors de la rentrée atmosphérique, alors que les boucliers thermiques sont présents...), impossible de désactiver certains réservoirs manuellement dans le VAB (pour éviter que votre fusée ne pompe le carburant RCS de votre satellite au lieu de prélever celui de la fusée par exemple), etc. En l'état, trois ans de retard pour ça, c'est très décevant. On a l'impression que ce retard n'a pas apporté grand chose, que ce soit en terme de contenu ou d'optimisation.

Le jeu est particulièrement mal optimisé. Avec ma RX 6700XT, 32Go de RAM et mon AMD 3600X, je plafonne à 17-20FPS au lancement de la fusée avec les graphismes entre moyen et élevé, l'aniso désactivé et l'AA à seulement 2X (et apparemment, je suis chanceux, ceux qui n'ont pas les moyens de débourser 600€ pour une CG récente le sont moins). Et la qualité visuelle du jeu ne justifie pas du tout ces performances. C'est "joli", mais pas de quoi exiger une telle config PC. L'aspect "années 70/80" de l'UI est originale mais rend très mal, au point de rendre difficile à lire certaines informations importantes en vol. Le jeu encaisse très mal les fusées de plus d'une dizaine de pièces, même en restant dans le VAB, au point de freezer plusieurs secondes quand vous sélectionnez une pièce pour la paramétrer.

J'ai envie de dire que Take Two paie ses choix passés. Le problème, c'est de le faire payer aux joueurs 49.99€. Je suis assez conciliant avec les EA en règle générale (The Forest, DayZ, Project Zomboid, Empyrion, The Long Dark, RimWorld, Prison Architect, etc. Je suis un habitué des EA on va dire) , mais là... Trois ans de retard, sabordage du studio originel et 50€ plus tard, sans nouvelles des devs depuis le 25/02, c'est difficile à avaler. TT/Private Division ne peuvent en vouloir qu'à eux-mêmes si les évaluations sont si mauvaises. Je pense sérieusement à demander un refound si aucune mise à jour ne se profile d'ici la fin de la semaine, au moins sur le volet optimisation. En espérant que l'optimisation soit la priorité, et non l'ajout de contenus inutiles pour l'instant vu la faible jouabilité du jeu actuellement (sauf si vous aimez jouer en mode diapo, bien sûr; ou que vous prévoyez d'acheter un PC high-end juste pour ça).

#####

Franchement, c'est une grosse déception : [h1]actuellement, le jeu est purement injouable.[/h1]
Je le reprendrai peut être si l’expérience s’améliore dans les mois qui viennent ..
Je retourne jouer sur ksp1 du coup ..
A bon entendeur, les devs ont rien foutu clairement.
Et on dirait même que les ""patchs"" 1 et 2 ont été prévus bien a l'avance.
Va pas falloir me dire que pendant 3 ans ils ont rien foutu mais qu'il corrigent 600 bug par mois ... 
Bref, une cagnotte pour private division sauf si tout le monde se fait rembourser ^^
J'ai bien prévu mon coup en jouant vite fait du coup.

Le 23 Juin 2023, je reprend le jeu a -20% c'est  dire 39€90 .. je vais y jouer 30 minutes max pour voir si le
patch 3 change quelque chose à cette catastrophe ... et me permettre de pouvoir me faire rembourser si besoin :)
A suivre ...

#####

Tres bon jeux . Qui reste prometeure par la suite . Car il reste des probléme a régler et des contenu . on passe avec se jeux des trés bonne soirée devant

#####

Trop de bug actuellement

#####

8 months and still not a playable game... inflation made these 50$ hard to digest nowadays :)

#####

[h1]évaluation première :[/h1] 
Pour un early ces purement du vole voila, ce jeu vaux même pas 10€ vue le contenue et les problème que sa occasionne.

[h1]évaluation deuxième :[/h1] 
Au bout de 2 mise a jour le jeu semble plus fluide moins bug même si y en a toujours j'ai enfin pu faire un aller retour kerbin mune en faisant un amunissage.

#####

après 3 mois,toujours pas de vrai mode campagne et le multijoueur comme annoncer

#####

C'est dramatique. 
Moteur graphique aux fraises, moteur physique aux fraises. Pire choix du moteur du jeu ever, on connaissait les limitations du 1 à cause d'Unity, là, c'est pareil, 10 ans plus tard. 

Mais qu'est-ce que les devs ont fait pendant tout ce temps ? Qu'est-ce qui a changé par rapport au 1 ? En mieux je veux dire, parce que en pire, y'a plein de choses par contre. 

Vraiment une honte, quelle déception.

EDIT : 10/12/2023 : Si je pouvais mettre une double mauvaise évaluation, je le ferais. C'est inadmissible, une arnaque. Quelles mauvaises surprises l'update "science" va bien pouvoir nous tomber dessus encore ? Rien ne fonctionne correctement dans ce "jeu".

#####

le jeu a du potentiel oui les gens il y a des bugs par pour rien qu'on appelle une Alpha,donc les fragile rester sur KSP1 le temps que KSP2 évolue comme ça été la cas avec KSP1 en 2011

#####

⚠ Test fait lors de la 1er release ⚠

//résumé :

Si vous n'avez pas fait le 1er Kerbal et/ou que votre pc n'as pas une RTX 3070 ou mieux, passer pour l'instant votre chemin et aller sur le 1er KSP, plus complet, moddable et bien + léger.

Si vous avez un pc de compét et que vous avez adoré le KSP1, je vous recommande le 2e, déjà pour soutenir les devs qui ont clairement subi des pressions de l'éditeur (que je vous incite à gronder sur les réseaux) pour sortir une EA pas au point, une early de early access :D
Mais aussi car il y a quelques nouveautés sympa, des graphismes vanilla meilleurs, une bande son et des animations au poil (quand pas à 15fps mdr) et perso j'aime la nouvelle UI.

// Mon avis perso

KSP2 et moi ça été l’assesseur émotionnel, victime d'une save qui est parti en freestyle (5fps même avec une fusée des devs, puis ensuite impossible de lancer quoi que soit), j'ai décidé de refaire une 2e save pour insister et faire des tests, notamment motivé par notre JDG national, aka Prof Henry Muller du centre spatial Toulouse Matabiau.

Ben j'ai bien fait car j'ai eu beaucoup moins de bugs, genre vraiment : à par le pb de physique des vaiseaux en terme de joints reporté par beaucoup et le classico 30fps max en RTX 3070, le jeu fonctionne enfin sans bugs 

Ce qui m'as permis en 1H après cet essai d'atteindre Mun sans tuto (prend ça Henry Muller) et avec seulement 2 crash avant réussite (bon comme lui suis rester sur place mdr).

Ensuite j'ai essayé de faire des avions , et bordel c'est moi où le jeu est bien plus plaisant pour les avions maintenant ?
Personne en parle mais c'est genre 5x plus facile de faire un avion fonctionnel, les nouvelles ailes procédurales y sont pour beaucoup, permettant d'avoir une bien meilleur portance a "design équivalent" que Kerbal 1.

On peut aussi peindre nos fussées, sympa mais pas encore essayé.

Parlons interface, et que dire à par bravo ?
A par le système de manouevre qui parfois bug et en fait qu'à sa tête, il est bien + simple d'usage bien que déroutant pour les hardcore du 1er Kerbal, en tout cas moi (et JDG il semblerai aussi), ça été clairement + simple.
Aussi le timecode pour surveillé le temps avant début de manouevre, la fin ainsi que le barre de progression avec les numéros de stage quand on doit changer de stage, juste bravo ^-^
Le code couleur dans l'editeur, la meilleur idée du jeu ^^  Fini de fouiller entre toutes les pièces pour trouver les correspondances design en fonction du gabarit de la fusée.
En vol j'aurais préférer garder la nav bole au centre mais on s'y fait et c'est cohérent avec l'aide aux manouvre.

Parlons bande son et animations
Alors bande son toujours au poil, musique aussi bien que le 1er, on retrouve nos grands classiques.
Mais l'ajouts de divers bruitages (en autre communications radio) augmente l'immersion, sans oublier aussi le bruit des moteurs améliorer.
En terme d'animations entre les fumés sur le pas de tir, le kerbal qui réagit aux G (et vraiment) avec un sens cohérent, la trainé aérodynamique, la "trainée" sortie des gaz qui ce dilate avec l'attitude (comme en vrai) et j'en passe... C'est une très belle progression et c'est les "détails à la con" qui rend le jeu + plaisant.

Graphismes :
Le jeu est clairement plus beau que son prédécesseur de base quand on a une machine adapté (RTX3070) même si décevant comparer aux trailer.

Physique :
0 différence ou presque comparer à Kerbal 1 à mon niveau de joueurs (a par celle des avions qui semble bien meilleurs), "Le Kraken" n'as pas été tué et bonjour donc la chute de fps...

Contenu : 
C'est le + décevant, c'est clairement plus vide que Kerbal 1 en vanilla, même sans prendre en compte les DLC.
Faudra vite des majs sinon on va vite s'enmerder fermement au centre spatial Toulouse Matabiau.

Bugs :
C'est la loterie, ma 1er save en a été pourri !
La 2e il y en reste 2-3 mais pour l'instant ça va ^^

Conclusion :
KSP2 est l'archétype du jeu sorti trop tôt, toutes les bases sont là, il y a plein de trucs clairement mieux mais sa sortie anticipé provoque une vague de problème qui oculte pourtant les qualités.
Les devs semblent clairement à l'écoute des retours, on peut espérer un scénario à la No Man's Sky avec une remontada pour tenir le calendrier de fonctionnalités d'ici là et faire le KSP2 dont on rêve tous (bon aller les gars s'il manque juste le multi à la fin on passera l'éponge).

Si vous avez jamais joué à Kerbal et/ou que votre pc est comme celui du CDI, passer votre chemin et aller sur le très qualitatif Kerbal 1.

Si vous faîtes pas confiance aux devs pour améliorer KSP2 rester sur le 1.

Mais si comme moi vous avez envie d'y croire, ben rejoigne l'aventure KSP2 et sa chase aux bugs, c'est comme pâque sauf que c'est toute l'année :x

En tout cas après plusieurs doute, je rejoins l'aventure KSP2.

Et comme on dis à Toulouse : on travail à un futur où nos enfants pourront manger des chocolatines sur d’autres planètes

#####

50 euros pour avoir un jeu qui a moins de fonctionnalité que le 1er volet, faut le faire.
C'est buggé dans tous les sens, même pas possible de faire un simple aller retour Kerbin/Minmus.
- trop de bug
- pas de base
- pas de multi
- pas de monté de science/scenario (uniquement un mode sandbox)

Aujourd'hui ce jeu ne vaut vraiment pas son prix.

#####

60-90FPS I9 10TH 3090TI
je ne peux pas le recommander a ce prix.

#####

C est juste injouable en l état 4 ans de dev pour cette chose la road map sera pas tenue je vous dit d avance vue l état du jeu . Il ont juste besoin de remplir les caisses pour repartir sur 3 ans de branlette et c est les modeur qui feront le taf pour pas un rond.

#####

Franchement le jeu a de très belle nouveauté...
 
Par contre il y a plusieurs problèmes qui me dérangent. Les menus, l'HUD et le menu construction. Il y a beaucoup trop d'éléments sur l'HUD qui était mieux adapté sur KSP 1. Le menu construction.. c'est quoi cette idée de mettre les icônes des propulseurs/réservoirs/etc en dessin sérieux ?? On prend beaucoup trop de temps à comprendre ce que l'on trouve ainsi que de trouver ce que l'on recherche.

C'est triste de le dire mais j'espère qu'il y aura un mod ou un patch qui corrigera ça car c'est vraiment chiant de passer d'un jeu à un autre en ayant ça.

Dans l'ensemble, les graphismes, effets sont parfaits sauf le prix

UPDATE :

Bon après 5,3H de jeu, je vais rectifier certaines choses. 
Le HUD est gros mais on s'y habitue. Les graphismes sont beaux même s'il y a encore certaines choses à améliorer. Par contre les performances sont un peu horribles.

Espérons un patch d'ici quelques jours

#####

injouable meme apres la mise a jours énormément de bug

#####

Sérieux !?
Ayant acheté le jeu en mars en me disant "Dans plusieurs mois il sera encore plus chère...(très chère pour le démarrage de ce jeu.)".
Le jeu est quand même beau, des nuages, de la végétations, une bande son juste superbe!
MAIS !!! il est juste INJOUABLE après 5 mois et des 10ene de mises à jours.
Les contrôles camera sont horribles, impossible de rester sur un mode de camera car celui ci réinitialise automatiquement au bout de 10 secondes.
Les contrôles sont en QWERTY et tous ce mélanges quand on met nos "propres touches" car il y a déjà des touches assignées au jeu de base qui sont impossibles a modifier...
La physique de jeu ?... je pense que les programmateurs on codés avec les connaissance de leurs stagiaires, le Kraken apparaît à chaque FUc**** vols. 
En 30h de jeu, j’ai réussi a mettre un SEUL satellite en orbite, alors que j'ai 1100 heures de jeu sur le premier volet, donc niveau expérience je suis rodé.
Le rachat de la licence par TAKE TWO est la pire erreur ,rendez ce jeu à nos chères amis Mexicains !
LE JEU EST SORTI DEUX OU TROIS ANS TROP TÔT !!!

#####

Ce jeu propose moins que sa grand soeur a sa sortie en accès anticipé, alors que squad était une agence publicitaire a la base.
- Interface trop lourdes avec trop d'information superposé, alors que celui de KSP1 été parfait et clair.
- Manque d'information sur les pièces qu'on selectionne. (cout éléctrique, nombre de place) 
- Les graphisme et horrible, les textures bave, avec un allesigne de fou, on a l'impression d’être myope, pourtant je suis sur un pc avec un Rz 9 et une RTX3060.
- Le Tutorial n'es pas prévu pour les clavier azerty, même si vous change les touche dans les reglages, ce qui vous empêche de passé a l'étape suivante.
-la freecan bug, et ne s'active jamais.

Une autre preuve que ce jeu a été fait sans passion et pour du fric, pas de vue POV pourtant accessible d'es sa sorti sur KSP1. A aucune moment les dev et l’équipe c'est dit que le joueur aimerais ce mettre a la place d'un astronaute pour vivre les décollages. Une chose que chaque pasionné ou enfant ferais pour révé un peux. 

Mon conseil, prenez le dans des sites "autres" et attendez que le jeu soit bien plus avance la dedans pour l'acheté, j'ai demandé pour ma part un remboursement, et je retourne sur KSP1.

#####

Je l'avais mis de côté suite à la déception de son état day1. Je lui ai donné une seconde chance à la sortie du mode Sciences, et je ne regrette absolument pas. Ca n'annonce que de bonnes choses pour la suite. Lachez rien !

#####

Une catastrophe technique, un contenu equivalent au 1 en 2013. Pour le moment la deception de l'année

#####

Je recommande ce jeu.
Mais ne vous attendez pas à un jeu complet pour autant il reste trop de contenu à ajouter et de bugs (qui vont normalement être patch en décembre 2023), si vous soutenez ce jeu et son développement l'acheter à 50 € peut être logique, mais sinon c'est beaucoup trop cher pour un jeu qui possède moins de contenu que le précédent jeu ! (même en promo c'est encore trop cher pour le jeu en l'état actuel)
Je recommande ce jeu notamment pour leur physique de leurs avions qui rend beaucoup plus agréable et logique le pilotage des avions que dans le premier opus. 
En revanche pour ce qui est des fusées seul le BAV et l'UI est intéressante par rapport au prédécesseur. Sinon le pilotage et les manœuvres de ces dernières sont terriblement mauvaises, les fusées sont pour l'instant des 'knacki' volantes, en vol les fusées oscillent de gauche à droite, tellement que si votre fusée est trop longue elle va commencer à se replier sur elle même !  J'espère que la team de dev va tenir leur promesse et sortir l'update "for science" sans ce problème des "Wobbly Rockets".

En bref, ce jeu AUJOURD'HUI ne peut être bien que pour ceux qui soutiennent le développement et ceux qui veulent une meilleure physique pour les avions.

Le meilleur jeu restera pour l'instant le premier à voir dans un an ce que ce jeu nous offrira !

J'espère tout de même que le développement se passera comme un certain No Man's Sky, en espérant que les fonctionnalités seront au rendez vous rapidement ! (et sans annulation du projet...)

#####

3h au compteur. 

Je tourne avec un i7 980x@4,2Ghz et une rx480 (amd) qui tourne à 1250Mz. Effectivement les jours de cette config sont comptés, mais ça fait pas trop mal tourner les jeux récent en 1080p encore aujourd'hui (disons qu'avec un mix des options graphiques en low/medium/high on peut avoir des FPS et une expérience visuelle très correcte sur des jeux très récent).

Alors ce KSP2 n'est absolument pas optimisé, mais du tout. Je dirais qu'on ne peux même pas parler d'optimisation. Optimiser quelque chose, c'est quand ça marche pas trop mal, et qu'on veut gagner en FPS. 
Içi, il y à une sorte de, quelque chose, un bug, problème de textures, ou autre qui fait au niveau des terrains, quand la caméra pointe dessus, ça tourne vers 15fps (parfois moins)... Et plus vous ajoutez de Boosters, plus le nombre de FPS chute. 

Si jamais vous avez potato pc comme on dit, même si KSP1 tourne bien, avec ce deuxième opus, c'est une catastrophe, oubliez pour le moment sauf peut-être pour soutenir les devs (ce que je fais, on verra si j'ai eu raison ou pas)

Je ne comprends pas comment au moins ils n'aient pas mis à disposition quelque chose de fluide. Un truc moche, ou il manque des pièces et feature, très bien c'est une EA, mais la nous sommes à la limite du jouable pour je rappelle, quelque chose de moche !

Qu'on t'il fait pendant 4 ans ? 

J'ai l'impression qu'ils ont portés KSP1 sous une nouvelle version d'Unity. Car on se retrouve avec les mêmes bugs que le 1, alors que les développement repartaient de "From Scratch". 

Oui, c'est une Early Access, mais se retrouver avec des performances aussi moisies (pour rien en plus). Je crains vraiment pour la suite. 

Pour l'instant cette EA m'apporte plus de craintes qu'autre choses.

J'éditerai mon commentaire en fonction des Maj, pour l'instant, très déçu des perfs qui ne sont absolument pas à la hauteur du rendu. 

Bref, les points positifs de KSP2 pour l'instant :

- Systèmes d'ailes dynamique 
- Time Warp pendant une accélération 
- La pause permet enfin d'effectuer des actions sur le vaisseau

Les point négatifs : 

- Les parties dans le VAB pas très reconnaissables faute à la 2d
- L'optimisation, comment on peut sortir une EA qui tourne aussi mal ?!
- Le part Manager super chiant et qui en plus lag, on ne sait pas trop quelles pièces on édite. 
- L'OPTIMISATION
- Le key binding, le jeux ne reconnais pas le mapping fr....
- Pas de support de manette/Joystick

#####

Alors déjà voici mes spec: RTX4070Ti et I7-13700K
Alors personnellement je suis en full ultra en FullHD et j'ai aucun problème à par au décollage évidement.
Honnêtement oui le jeu est bien plus lourd mais faut pas abusé ça tourne puis surtout que le jeu est encore en accès anticipé.
Et on sens fou un peu le nombre de FPS au décollage, c'est pas un jeu ou les fps son extrêmement important.
Alors oui faudrai optimisé mais vous pouvez l'acheter. 
PAR CONTRE 49.99€ c' est du grand n'importe quoi acheter sur les site tierces. Le jeu vaut 30€

#####

Une trahison


C'est plus ou moins comme ça que je prends Kerbal Space Program 2 pour le moment, je suis extremement déçu de voir un résultat aussi maigre après son annonce en 2019 pour une sortie annoncée en 2020.

Pas de mode sciences, trés peu de rajouts si ce n'est graphique (ce que des mods de KSP 1 pouvaient faire), des lags dés le moment que Kerbin entre dans votre champs de vision...

Passez votre chemin, pour le moment le jeu n'en vaut réellement pas le coup, attendez de voir si le jeu recevra des mises a jours ou si les dévelopeurs décideront de sauter du navire.

Bref il ne me resque plus que mes yeux pour pleurer une déception attendue depuis 3 ans.

#####

Pas au niveau de 4 ans de développement ... 50€ pour ça c'est une blague ! dés que l'on commence a vouloir faire des fusées un peu complexe on tombe a 10 fps ... la désillusion de l'année !!!

Edit 27/12/2023 : les MAJ l’améliore petit à petit, il est enfin fluide et intéressant avec l'arrivé de la science.

#####

ksP est jeu majeur pour l'éducation des personnes a la mécanique orbital. KSP 2 lui succède. Bien qu'il y ai encore du travail de développement. Le titre reste prometteur et plus accessible que son grand frère.
C'est l'un des jeu les plus complexe jamais développé et j'encourage tout le monde a le financer et a être patient

#####

très frustrant, le jeu est très beau mais a encore beaucoup de bugs.. 
en moins de 3h de jeu, j'en ai eu 5 (dont 2 bloquants).

Un exemple (non bloquant) :

https://steamuserimages-a.akamaihd.net/ugc/2309848621097310574/2BDB5DA9A7A0DEB5D87337C5B41EA12C9CD65615/?imw=5000&imh=5000&ima=fit&impolicy=Letterbox&imcolor=%23000000&letterbox=false

#####

le jeu est bon, mais il y a encore trop de bug, le bonheur de passer une heure sur une mission, la finir puis passer 30 min sur la suivante et voir que le jeu a fait retour arrière et vous a remis a la mission précédente

#####

the pre-release was a way to have more money  to finish the game... 
KSP2 is a bad copy of the KSP1 ( KSP1 is very good).


#####

Broken

#####

Je suis quand même surpris avec le retour d'expérience que les développeurs ont pu acquérir sur KSP1, ainsi que le budget alloué a certainement plusieurs millions de $ ... 

--> Ce jeu n'est pas jouable en l'état. 

En effet, la plus part des dysfonctionnalités inhérentes aux bétas sont au rendez vous. Mwais.. En fait rien ne fonctionne. 
Cette suite est peut être sortie un peu trop tot.

Mieux vaut s'abstenir pour ceux qui ont un budget serré car pour 50€ par clé produit vendue c'est carrément  execessif.

A voir dans 1 ou 2 ans comme ça évolue ...



#####

Impossible to make decent size rocket for now

#####

Voilà nous y sommes, le jeu est enfin pleinement jouable, bon il y aura toujours des bug a corriger mais ça viendra. J'adore y jouer même si j'ai grave du mal a dépasser l'orbite de la mune

Un point que j'aurais bien aimer c'est pouvoir géré les gaz avec un système de rétro fusée  que l'on ne soit pas obliger de faire un demi tour  pour changer la direction de poussée quand ont a un vaisseaux spatial  ( exemple un bouton "0" pour inverser la pousser et donc un propulseur développer exprès pour ce système) il est bien trop complexe de faire ce système de manière artisanal et les modules RCS ne sont pas assez puissant pour cette fonction. Sinon j'espère qu'un moddeur pourrais le crée

#####

Le dernier update "for science" m'a fait acheter le jeu. Je retrouve mon Kerbal Space Program que j'aime, mais en plus joli. 
Toujours cet interêt pour l'upgrade progressif des pièces de fusée qui permet une progression régulière dans le gameplay, tout en douceur.
Et pour l'instant, j'ai une bonne bécanne mais pas une bète de course et je n'ai pas de problème de ralentissement ou de saccade.
Avec une ristourne de 20 ou 30% chez "isthereanydeal", je ne me suis pas ruiné, je crois que je vais passer Noël dessus...

#####

Acheté à sa sortie, la première mouture du jeu était vraiment déplaisante.

Kerbal Space Program 2 s'est à présent embelli par la dernière mise à jour qui apporte le mode EXPLORATION.
Celui-ci propose quelques nouveautés, principalement : l'arbre scientifique, une dizaine de missions principales et une trentaine de missions secondaires.

Je pense qu'il faut encore laisser mûrir le jeu. A titre personnel, un mode carrière serait aussi apprécié pour plus d'enjeux et défis.
Il reste de nombreux bugs à corriger : certaines pièces ne fonctionnent encore pas bien, comme les découpleurs. Plusieurs fois je me suis retrouvé après plus d'une heure de vol avec une pièce d'un vaisseau restée accrochée lors de la séparation d'un étage.
J'admets ne pas avoir établi de protocole de test et j'aurai peut-être dû vérifier tous mes étages une première fois avant de m'embarquer pour un voyage interstellaire. Soit. Il n'empêche que j'ai eu l'impression de revivre certains mauvais moments rencontrés avec son grand frère KSP.

Par ailleurs, je n'arrive pas à comprendre que la caméra de l'éditeur de vaisseaux soit toujours aussi difficile à manier. Les pièces sont régulièrement compliquées à imbriquer, le tout torsadé par des menus d'interface sinistrement pixelisés.
Il faut oser le dire  : KSP 2 l'interface en général n'est pas très jolie. Et la réduction de l'échelle de l'interface n'apporte aucune amélioration. La finesse des réglages des pièces est rendue laborieuse par des menus grossiers.  L'exercice de construction devient alors encore plus déplaisant après quelques heures de jeu. 
J'ai toujours cette amère impression de retrouver ce qu'il y avait de plus agaçant dans KSP premier du nom : des bugs dont il faut se débarrasser par un chargement d'une sauvegarde récente, une caméra capricieuse et difficile à contrôler, un éditeur de construction qui ne respire en rien la modernité.

Par cet avis et recommandation, j'encourage les développeurs à persévérer et à livrer leur feuille de route.
La flopée de corrections de bugs est malgré tout au rendez-vous et je reconnais que le jeu est nettement plus agréable à pratiquer qu'en Février 2023. 

Il n'empêche que ... 
A ceux qui souhaiteraient se lancer dans l'aventure KSP2, voici mon message : gardez en tête que la réalisation actuelle du jeu permet de s'amuser. Pourtant, certaines lacunes persistent et cet opus n'offre pas toute la dimension de son prédécesseur. Et c'est bien dommage !

#####

4 mois qu'il est sorti toujours aussi bugger c'est tres décevant

#####

Le jeu est remplis de bug attendez encore un peux pour l'acheter

#####

Une triste déception... Gros joueur du premier opus qui m'a fait réver tant de fois...
Payer 60 euros pour un jeu ou 90% de ce qui a été annoncé est inexistant... Pas de vrai MAJ, vraiment déçu...

Retour sur le 1er pour continuer à profiter d'un VRAI jeu sans bug...

#####

Peut-être un jour...

#####

bonjour 
j ai demandé un remboursement car effectivement pour une early access a 50 € le jeux ne prend pas la résolution de mon écran 5120X1440 obligé de le mettre en mode fenêtre , je préfère attendre les prochaines  évolutions pour le prendre plus tard

#####

Version très très early acces du jeu, attendre de voir ce que les développeur vont sortir pour la suite. Ma recommandation est attendre de voir si les développeur ferons les efforts pour apporter ce produit à la hauteur des attentes de la communautés.

#####

Aie aie aie, une torture. Une EVA sans casque est limite une délivrance. Trop de bugs (Kraken is back), pas fluide pour la majorité des configs, une ergonomie déroutante en comparaison a KSP 1.

Mon avis, ne vaut pas le prix pour le moment, j'espère qu'il sera rapidement optimisé et amélioré avant la sortie définitive.

#####

je rédige ma première évaluation avec le coeur brisée 

fan de ksp 1 j'attendais le 2 avec impatience... 
qu'elle déception .........

rien ne vas .. a croire que en 4 ans de développement, leur seul but était de planter la licence..
l'interface est a chiez ...totalement, digne d'une école primaire ou ksp premier du nom sans sortait bien avec son coter léger.

en mode BAV construire sa fusée ou autre et une torture .. le zoom le scrolling haut bas pour ajuster les pièces est inexistant .. on se retrouve avec plein d option mais inutile tellement c est mal fait.. et on se retrouve frustré ..

l interface bouffe la moitié de l'écran... les index ou tooltips se superpose les uns sur les autres que l on sait plus qui et quoi ...
l interface des pièces est hideuse avec des graphismes de n64......vu la config demander on se demande quoi ....comment.. pourquoi ????

j ai pas encore quitter l orbite de kerbin .. mais déjà la c est moche .. alors ksp1 était peut être moins beau et encore , mais ça avait plus de charme.. sans parler de la frame-rate qui se retrouve a l'agonie .. avec un vaisseau d"une dizaine de pièce... j'imagine mal le reste.

je n"arrive pas à comprendre comment on ne peut pas se rendre compte en tant que développeur du ridicule du truc.
sortir une suite pire que la pré-alpha du 1.. alors je crois en ce jeux peut être par naîveté .. ce qui est sur c est que a 50 balles .. early acces ou pas c est même plus du rackette ....

 alors amoureux de ksp premier du nom je demanderais pas de remboursement en espérant des jours heureux, et le mal est fait dira t on 
.qui vivra verra .. 
mais si il encore temps pour vous,  passer votre chemin en attendant de jours meilleurs ..





#####

pour le moment a fuir 50€ pour ca c'est ce foutre de la gueule des joueurs je viens de demander le remboursement

#####

Bon ben... déçu. Y a beaucoup de bug, le jeux est en franglais où tu galères toujours autant au niveau de tes paramétrages...
niveau graphismes ça passe mais bon RTX2070 avec 20 FPS.... bof bof.
Niveau contenu c'est un peu du foutage de gueule.. rien de neuf, rien d'innovant contrairement aux "surprises" annoncées.
Ok le jeu est en early access mais la vraiment 3 ans d'attente... j'attends les MAJ car la c'est vraiment mauvais désolé de le dire.

#####

Ne vaut pas absolument pas investissement en l’état.....
Performance désastreuse pour un résultat visuel plus que passable
Peu de contenu, interface très désagréable voir illisible.

1000h sur ksp1 et celui sans sort toujours bien mieux et plus beau quand on ajoute les mods 

Bref passez votre chemin pour l'instant en espérant que le temps joue en sa faveur

#####

en terme de jeu, KSP1 est plus riche, plus stable, plus ludique, mais KSP2 early accès est une occasion de suivre et de soutenir le developement de la majeure mise à jour du jeu, qui permettra le voyage interstellaire et de l'avoir pour moins cher, du moins l'espérons-nous.

#####

Manque encore pas mal de fonctionnalités, mais le potentiel est énorme, et le jeu à enfin l'air d'être sur de bons rails après une première phase de développement chaotique.

#####

Je lis beaucoup de colère sur le faible état d'avancement du jeu, son prix exagéré et ses prérequis démesurés. Je dois admettre ne pas avoir eu à débourser et posséder une machine qui me permet d'y jouer décemment, peut-être est-ce pourquoi je suis moins fâché que les autres.

Le jeu est un brouillon qui devra être retravaillé, mais les fondations sont solides. Je ne comprends pas pourquoi ça a pris autant de temps pour en arriver à ça, mais j'aime quand même le résultat.

Une fois les bugs corrigés et le UX rectifié, et avec un peu d'indulgence de la communauté, on aura un sapré bon jeu.

En attendant, c'est une curiosité, mais une curiosité qui en vaut la peine.

#####

Test réalisé en Alpha, le 06/03/2023

Kerbal 2 possède en l'état un problème évident d'optimisation ( mais qui j'en suis sûr sera améliorer par la suite ) mais aussi d'autres problèmes.

L'ATH semble assez fonctionnelle mais possède un problème d'ergonomie ainsi qu'une surcharge de l'écran
1/ Problème d'ergonomie par exemple durant les manipulations en orbite, KSP 1 été plus épuré, sur certains raccourcis, durant l'assemblage dans le VAB
2/ Une option simple et clair permettant de switcher entre un ATH mode lite ou complet serait le bienvenue pour pouvoir profiter de toutes les nouveautés que réserve KSP2

La maniabilité au clavier pourrait y être plus adapté


En l'état, KSP 2 est à considéré comme les premières versions de KSP 1 en BETA, il y a déjà ( presque ) toutes les fonctionnalité d'un KSP 1 en version finale, il y a déjà matière à faire et à en croire la roadmap, le futur nous réserve pleins de bonnes choses

La version ultime reste encore KSP 1 full moddé à vos souhaits, mais pour encore combien de temps ?

#####

Ils auraient du attendre avant de le sortir même en early access , surtout à ce prix ...
Maintenant quand on regarde la roadmap nous en sommes qu'au début et les idées et les projets qui vont arriver sont très prometteurs et il sera surement tres intéressant et agreable de suivre l'avancé de ce super jeu

#####

Grosso modo c'est kerbal1 avec un nouveau moteur et une bonne base pour le futur. 
Oui il manque de l'opti oui il manque les nouveaux trucs mais cest une early.

Apres update space science 1-2024 :

Le jeux est enfin aussi jouable et interessant que le 1 , il manque les mods mais il y a de quoi faire.
L opti est bonne du moment qu on a pas un pc qui a 10 ans.

#####

PARFAIT !

#####

4 ans de developpement avec le code du 1 sous les yeux et dans le meme moteur de jeu, sortie d'une early access a 50 euros, early access qui ne tourne pas en low sur un pc gamer a 1500euros avec rtx 3060, encore plus vide que le 1.. ne l'achetez pas en l'etat, attendez quelques mois pour la correction de dizaines de bug qui vous empechent de jouer (explosion de la fusée sans raison, physique qui fait n'importe quoi, mauvais calculs de plusieurs info du jeu, lag, freeze, crash.. attendez egalement du contenu, qui, je pense, relevera le jeu comme No Man's Sky l'a fait en 2018

#####

Vivement la suite du développement, essayons de motiver les développeur pour la suite !

#####

Un jeu ayant beaucoup de potentiel, moins de parts et de défis comparé à KSP1 mais qui sait à ce qu'ont pourra faire dans les prochaines années. Hâte de tester le mode Science qui sortira en décembre!!! 
Vivement un jour le Multi :D

#####

Rien à voir avec KSP 1 dont j'étais un grand fan... Beaucoup de grandes promesses mais quand on voit les mises à jour, il faudra 20 ans avant que le jeu soit jouable. Sûrement pas les mêmes dev que pour le 1. C'est une honte... ou une grosse arnaque.

PS: comment fait-on pour demander un remboursement sur Steam? J'ai plus de 100 jeux sur Steam, dont quelques grosses daubes, mais j'ai jamais été autant déçu :(

#####

Très déçu en l'état actuel du jeu :

Les + :

- les Textures des parts sont belles.
- La physique est bonne (comme sur le premier me direz vous)
- Quelques nouvelles parts dispo en mode bac a sable
- possibilité de custom les parts (couleurs)
- Les flammes des réacteurs sont superbes !
- le son lors de l'allumage et le son en général de la propulsion

les - : 

- Un seul mode dispo a l'heure actuelle (J+1 apres la jour de sortie) : le mode bac a sable, avec la plupart des parts que l'on connaissait.
- Graphiquement, le jeu galère, les nuages sont dégeulasse et on a qu'une seule envie, c'est d'aller dans l'espace et d'admirer le reflets du soleil sur la fusée (parce que bon, y'a que ça qui mérite le détour) ne parlons pas des textures au sol, même minecraft a plus de nuances de pixels dans son état d'origine que ce KSP 2...
- Un HUD légèrement trop grand (et pourtant je suis sur un 32") on aurait apprécié pouvoir changer la taille de celui-ci.

En bref : 

Il ne vaut pas son prix actuel vu ce que l'on a à notre disposition, restez sur le 1 (pour le moment)

#####

La mise à jour Science apporte un vent de fraîcheur (qui aurait dû être présent DÈS LE DÉBUT mais bon....). NÉANMOINS, il reste un tas de chose à corriger et qui sont critiques comme par exemple le simple fait que les coiffes bug dans le BAV (impossible dans construire une correctement). 

Actuellement, je ne recommande toujours pas ce jeu. Soyez ma foi patient, ça en vaudra peut-être un jour le coup mais là vous aller faire comme moi: jouer 8h et vous en lasser et il ne vaut pas son prix. 

C'est dingue de se dire que j'ai honnêtement presque moins de bug sur star citizen qui est quand même vendu MOINS CHER que cette pseudo fraude. Oui je suis énervé, énervé parce que ce studio nous prend pour des idiots, qu'ils avaient TOUT pour réussir mais que non, ils préfèrent capitaliser comme tous les studios du moment plutôt que de prendre une voie certes pas facile mais largement plus méritante. 

Ceci dis je salue leurs efforts pour rendre ce "prototype" jouable, mais ce n'est pas encore le cas, ils auraient pu et dû commencer la ventre en 2024 au plus tôt.

#####

L'interface est horrible, le jeu rame beaucoup.
Ne vaut clairement pas 50€ et dire qu'à la sortie le prix va augmenter.

#####

Franchement j'ai une très bonne config, le jeu est au max niveau settings et il est moche comme un pou, autant rester sur KSP1 avec du contenu et de quoi s'amuser, la pour l'instant il n'y a strictement rien a voir, des bonnes idées mais qui aurait pu simplement être un mod sur le premier du nom, après autant d'attente c'est une déception sans commune mesure.

Sans compter les bugs ou des parts disparaissent entre deux sauvegardes, le système de sauvegarde dans le hangar qui n'a aucun sens, la navigation qui disparaît sans raison, le carburant qui n'est pas le même entre deux saves etc. etc.


Wait and See, de mon coté ça part sur un refund

#####

Après mise a jour c'est que du bonheur :)

#####

pas mal de travail réalisé depuis le début catastrophique
avec la MAJ science le jeux devient tout à fais recommandable

#####

18 septembre 2023 :

"On continue sur la lancée, une mise à jour inutile au vu des problèmes persistants, comme le fait d'annuler le positionnement ou la sélection d'une pièce qui supprime tous les câbles d'attache, des fusées qui perdent l'axe qu'elles doivent suivre et se mettent à tourner sur elles-mêmes sans raison... À noter que depuis sa sortie, cinq mises à jour (en comptant celle-ci) ont été faites, ce qui est peu quand on connaît l'entreprise qui possède le jeu (Take Two). Toujours (et incroyablement) déçu."

11 juillet 2023 :

"Une mise à jour catastrophique, de nombreux éléments bugs se détachent avant le décollage, l'utilisation de l'interface graphique se fait hasardeuse, l'ajout de nouvelles pièces est quasiment inexistant... En somme, on se demande si ça bosse vraiment côté développement et s'il y a quelqu'un qui supervise le projet ? Attendre une mise à jour pendant 4 mois et voir ce qui a été fait, on se demande vraiment à quoi a bien pu servir notre investissement monétaire dans le projet. Un conseil, et toujours le même, jouez à KSP 1 ; au moins ça marche et ça vous coûtera assurément moins cher."

17 mai 2023 :

"Toujours pas de mise à jour, ça fait long à attendre pour des améliorations qui rendraient le jeu un peu plus jouable qu'à l'heure actuelle... Dommage."

17 mars 2023 :

"Un peu de mieux après cette mise à jour, mais toujours beaucoup de problèmes pour la mise en orbite et le fonctionnement de certains moteurs. Le point le plus intéressant de cette mise à jour est le système de manœuvre qui a été allégé graphiquement, ce qui permet une bien meilleure utilisation que par le passé."

23 février 2023 :

"Clairement pas au point, après 4 ans d'attente, il semble que l'équipe ait manqué sa cible et qu'il y ait encore un paquet d'heures de travail avant que ça soit aussi jouable que KSP 1."



#####

J'ai aveuglément acheté l'Early Access en me disant que ce ne pouvait être que mieux que le premier opus... C'est une catastrophe! C'est tellement mal optimisé et bourré de bug que c'en est littéralement injouable! Désolé... Je préfère revenir sur KSP 1.

#####

J'ai l'impression d'avoir misé 50 balles au bonneteau

#####

pas encore jouable

#####

C'est une honte de faire 4 ans de dev. pour "produire"ça !!! ksp 1 avec des mods est 100 fois mieux que KSP 2

#####

Trop chère pour juste un bac à sable sans aucune campagne.
Aucune nouveauté, jeu moins opti que le précédent avec pourtant le même moteur  Mieux vaut attendre de voir si ils sont capable de compléter leur roadmap car au vu de ce qui est fait actuellement cela semble très compliqué à tenir
Demande de remboursement faites.

#####

Ceux qui attendais les voyages vers d'autres étoiles 
vont avoir le temps de faire des gosses et de les voir grandir... 

Bientôt 6 mois et toujours pas de FX pour 
simulée la chaleur de rentré atmo. 
Un nombre de pièces extrêmement limitée. 
70% du trailer est mensonger. 
Seul les débutant y trouverons un intérêt.

Bravo pour le braquage "intercept" game.

#####

pour le moment injouable 
amd AMD FX 8350 8coeur /16 GO de ram /GTX 1660 ti

#####

NEW EVAL December 2023:

While the game still lacks many many features compared to what was announced, the Science update improved the game considerably. Performance improved drastically (smooth from launch to orbit), rockets do not wobble anymore, heating is finally in.

The game still shouldn't be released in this state (I don't see how you can justify early access for a sequel that has less features and did not fix the major issues from the first game), but I'm happy to see how it's improving.

----------------------------------
OLD REVIEW

Honestly not acceptable at all !

Years of development, promising a better foundation to get better performance and optimizations, only to release an Early Access with less features than KSP 1, and for the full price of 50€.

Playing with a Ryzen 5950x, RTX 3090, 32Gb of RAM, I'm getting around 30 fps when launching with the default rockets, nothing fancy. Even just driving a default rover on the runway, I'm around 30fps.

UI is worse, big chunky windows taking too much space, you can't fine tune your maneuver node with more precision and preview the Periapsis/Apoapsis you'll get (you can in KSP1). Right clicking a part to access its settings gives you all settings for all parts in a separate window, too much information displayed.

Graphics aren't great with severe aliasing, very low draw distance for terrain details, very low resolution clouds when you go at higher altitude.


I understand what Early Access is, but for a game with a multi billion dollars publisher behind (Take 2), this is unacceptable for 50€. I knew what I was going into given the previous gameplay videos released, but I had to see for myself. Stay away from the game for now, or check it out to see for yourself then refund.

#####

Pour moi c'est non !

Le choix de Unity sur des jeux Gestion/Sim est une catastrophe ... Et pas besoin d'être Devs pour le savoir.
Ce genre de choix douteux ruinent l’expérience. 



#####

Beaucoup de critiques négatives alors que le jeu est seulement en Early Access et qu'il s'améliore beaucoup. (contrairement à Cities: Skylines 2 qui est même pas en EA).
Je recommande car beaucoup d'améliorations comparé au premier opus.

#####

Même après la dernière mise a jours de nombreux bug sont encore présent (impossible d'effectuer une manœuvre, vaisseau qui disparaît ou s'écrase sur terre alors qu'il était sur une orbite stable, gouverne d'avion qui ne répond pas) chacun de ses bugs ce résout après un redémarrage du jeux mais c'est très frustrant.

J'adore KSP et j'ai vraiment essayer d'insister sur le deux, mais dans l'état actuel (même après la mise a jour Science) c'est trop frustrant d'y jouer.

S'il vous plait faite quelque chose pour que le jeux fonctionne correctement avant de rajouter du contenue.

#####

0.2.0 bring the game to a playable state although there is still some game breaking bugs. 
And still, half of the game is missing....

#####

passé vôtre chemin et allez acheter KSP 1 cela vous évitera les bug et l'absence de contenue (c'est KSP 1 en moins bien) | je me corrige, ma critique et toujours valable il y a juste une chose qui a changer c'est les bug a présent il se font rare, mais en terme de contenu c'est toujours le néant et le mode coop on l'attend toujours( arrivera t'il un jour ...)


#####

ne pas acheté 
0 contenu 
remplis de bug 
interface et controle infernal

#####

Des bugs à tous les étages, c'est simplement injouable. Impossible d'assembler une fusée sans avoir à relancer le jeu plusieurs fois et les sauvegardes fonctionnent selon leur bon vouloir.

#####

je n'ai pas les mots pour exprimer ma déception, si vous aimez KSP, reinstallez le 1

#####

Okay, un jeu en early access n'est pas terminé, optimisé au poil de derche, etc etc...
Cependant, ça n'excuse pas une régression monstrueuse par rapport à KSP premier du nom, tout cela pour de jolis graphismes.
Alors je suis peut-être de mauvaise foi : les interactions physiques ont été revamp, les sons, les terrains... passer d'un vaisseau à un autre se fait très rapidement, ce qui est particulièrement sympa lorsque l'on souhaite créer sa station en orbite, etc.

On aurait pu croire que partir d'un moteur de jeu tout frais permettrait au moins de rendre les performances recevables et le jeu jouable à tout instant (moyennant les bugs). 
Malheureusement, les performances sont abyssales, même avec la configuration conseillée.
Unity (?) accuse le coup de trop nombreuses simulations d’interactions physiques, et je ne parlerais pas du jeu qui semble vouloir charger tout le monde et sa mère dans la RAM, ce qui, lorsqu'elle atteint sa limite, freeze le jeu pour quelques siècles.

Je n'aborderai pas longtemps les bugs, qui si game breaking à la sortie, ont été rapidement patchés. De plus, c'est ce à quoi je m'attend le plus lors d'une early access, plutôt qu'à un moteur non maîtrisé. KSP 2, à l'heure de son 2e patch correctif, me semble en bonne voie sur ce point.

Si le jeu n'est pas un "désastre" comme d'autres l'entendent, je ne conseille néanmoins pas de l'acheter pour l'instant. Peut être par la suite, lorsque le moteur physique sera bien mieux optimisé, et que le jeu cessera d'envahir la RAM plus vite qu'une armée de l'Empire Mongol.

Affaire à suivre...


#####

Ok s'est une version anticipé mais la faut pas abusé. on n'a qu'elle que chose de très similaire au 1( en gros ce qu'il annonce ça existe déjà via les mod...) En 3 ans il on fait pire que l'original bricolé par les joueur. Menu affreux complètement pixelisé je sais pas si s'est voulu mais faut faire qu'elle que chose. ça bug toute les 4 min allant du bouton qui ne marche plus au menu qui disparaisse purement est simplement( en 1h j'ai pas réussi a assembler une fusé de type mune 5 redémarrage du jeux, ce qui me prend 10-15min sur le 1). Est a l'heure a actuelle, il n'i a juste rien sur le jeux on trouve les part basique, pas de recherche, juste le mod bac a sable.

Le deuxième point qui m’inquiète s'est que dans cette état il est a 50€... il sera a combien à la sortie 70,80,90 ?? va vraiment falloir qu'il ce réveille sinon ils cours à la catastrophe.

#####

n'acheter pas ce jeux en l’état et à ce prix. 

Après plusieurs mois, quasiment aucun changement dans le jeux. Que ce soit au niveau des bugs, de l'opti ou encore des nombreuses promesses non présentes dans le jeux.

J'ai l'impression de jouer à KSP1 mais en 100fois moins bien. Le jeu est à peine plus beau et surtout; non seulement il a énormément de fonctionnalités en moins mais surtout, il n'en a aucunes en plus. Le jeu est truffé de bugs et crash en permanence. Bref c'est juste injouable.
Attendez encore quelques années pour l'acheter. C'est une honte de sortir un jeu dans cette état.

#####

Pas optimisé, tourne a 10 FPS...
Je ne peux pas profiter du jeu qui à l'air bien!

#####

Très déçus par Ksp2 même pour un accès anticipé, il aurait du être au moins aussi complet que Ksp1  dans sa version final,
L'interface est dégueulasse on y comprend rien ! et il n'y a vraiment aucun contenu dans le jeu.
je vient de jeter 50€ !!!

#####

Evaluation Day One: Attention ! Je met une note positive car je suis enthousiaste de voir la suite, on y retrouve pour l'instant qu'une petit partie des features du premier, il y a clairement un énorme potentiel mais les performances...

Des chutes en dessous de 40-50 fps sur une RTX 3090 + Ryzen 7 5800X, juste non les gars, c'est pas assez opti pour l'instant, je recommande donc d'attendre un peu avant de l'acheter sauf si comme moi vous êtes impatient de le tester. Il va falloir encore quelques patch avant de pouvoir y jouer de manière agréable.

Edit Novembre 2023: Bon j'y retourne après plusieurs mois pour faire le point, et toujours pas de dégats lors des rentrer atmosphérique c'est quand même abusé.

Pour l'instant je dirais que je le déconseille car tjrs aussi incomplet et j'ai encore rencontré quelques bugs, comme l'absence de son par exemple, obligé de relancer la sauvegarde.

Ou genre mon vaisseau qui lors d'un lancement c'est retrouvé indestructible sans pour autant que j'ai de cheats activés, puis une fois relancer c'était réglé, mais ça montre que ce jeu à besoin de beaucoup plus de polish que ce que je pensais à la base !

#####

Optimize the game!

#####

Perso pour les fusée simple que je fait, il tourne correctement sur i7-9700K, RTX 2070, 32GO.
Pour ceux qui ne connaisse pas KSP GO sur KSP1
Pour ceux qui on déjà vu et revu KSP1 ça change donc ok, mais le prix est haut.

#####

Bon ben voilà KSP2 est enfin en Early Access... Après avoir poncé KSP1, il me le faut !

C'est sûr que pour le moment on reste un peu sur sa fin... Uniquement le mode bac à sable, et c'est plein de bugs !
Mais c'est tel qu'annoncé à ce stade de l'early, avec des bugs en plus :p Et le tout dans une interface et des graphismes bien améliorés.
J'ai quand même pris un grand plaisir à redécouvrir les basiques, et j'ai pu faire tranquillement des alunissages, et même me poser sur Duna !

Bon, c'est sûr que pour le moment prévoyez une quick-save après chaque étape passée sans bugs, mais ça se fait !
J'ai bon espoir que les dév nous corrigent tout ça, et que la roadmap suive son court ! Je ne manquerai pas de mettre à jour mon évaluation de temps en temps !

#####

la meilleur simulation de program spatial est de retour en Early Access

Si vous acheter, c'est pour aider au développement du jeux, posté des beug et donner votre avis sur les feature etc...

Et c'est tous

en l'état ils ont vaincu l'un des beug les plus pénible de ksp 1, le glissement permanent de toute objets posé au sol et rien que pour ça merci les dev vous êtes formidable continué comme ça vous allez sublimer ksp

#####

KSP 2 et un super jeux mes il y a des bug très chiant j'attend avec impatience les MAJ sur le jeux

#####

Un grand oui pour une EA très prometteuse, avec les mêmes début il y a 10 ans du 1er opus et les mêmes commentaires de puceaux boutonneux qui ne sont tjrs pas équipés de neurones pour comprendre la signification Early acces, quand au com sur le tarot ben aller taffez chez private game ou sortez vos pouces du f..n les assistés.

19/12/23 C'est reparti pour le bal des pré-pubères pleurnichard, les mêmes éjaculateurs précoces qui usaient leurs semences en crachant sur le premier volet et qui ont passé leurs temps a se branler dessus par la suite. arrêtez la consanguinité ça commence a ce voir dans les commentaires.

#####

Kerbal space program 2 a du potentiel surtout en voyant la détermination de l'équipe pour améliorer le jeu. le premier patch est prometteur. courage à l'équipe qui doit sans aucun doute énormément travailler pour améliorer le jeu.
j'ai hâte de voir la suite.

#####

V.0.2.0 Ouiiii enfin après presque 1 an le premier patch qui lance vraiment le jeu avec la science et tout un et de changement ! Avec en plus une net amélioration des FPS. Vivement la suite !


Avis rapide pour ceux qui on une petite configue et qui hésite :

Ma configue prenez peur : I7 6800K geforce 1080 et 16GO de ram.

Bah vous savez quoi? Ça tourne très bien et en hight (juste mis le antialiasing en X4)! Lors des lancement je tombe a 25/30 FPS voilà (petite fuser de 5/6 éléments).

Dans le reste du jeu je tourne a 40 et 80 dans le hangar.

Je n'ai jamais joué au 1 donc je ne peux pas comparer.

Les tutos du jeu sont vraiment excellent.
Il m'a fallu 2h pour réussir a faire une orbite et a faire revenir mon Bill Kerman
J'ai pas contre eu 2/3 bugs dont un vraiment chiant qui a fait crash le jeu.

#####

tout simplement parfait.
mnt au boulot les devs on compte sur vous ^^

#####

Au lendemain du lancement du jeu, le 25/02/2023, le plus gros point noir pour moi c'est que le jeu n'a pas encore de mode carrière ni de collection de science comme dans KSP1, c'est du pure rocketry sandbox pour le moment. Import à savoir avant d'acheter.

Plus globalement, et en tant que joueur assez casu de KSP, voilà ce que j'ai remarqué:

Plein de nouvelles choses :
- Le sound design a vraiment été bossé à fond : le compte à rebours sur le launchpad, le bruit de la carcasse du vaisseau sur chaque astre, les ambiances musicales propres à chaque astre, les bruits de pas sur chaque surface. Plein de petits détails qui font plaisir mis bout à bout.
- Le VAB peut servir à faire à la fois des avions et des vaisseaux spatiaux, plus de séparation des deux.
- Nouveaux graphismes, nouveaux modèles de Kerbals plus détaillés, ils réagissent davantage aux situations dans lesquelles ils sont.
- Peindre ses vaisseaux avec de la couleur.
- Des easters eggs sont cachés aux confins du système Kerbol.
- La plupart des pièces KSP sont présentes, avec en plus quelques avants-goûts de pièces gigantesques qui préfigurent déjà les futurs vaisseaux interstellaires, avec de nouveaux moteurs nucléaires à hydrogène, entre autres.
- En plus du launchpad et de la piste d'atterrissage, on a maintenant un port pour tester des bateaux/vaisseaux aquatiques.
- L'ambition du projet : la early access roadmap, qui va certainement s'échelonner sur les années qui viennent, est très ambitieuse, avec le mode carrière qui sera la première étape de la roadmap (donc théoriquement, bientôt, j'espère dans 3 à 6 mois), mais aussi ensuite, des colonies (de gigantesques bases spatiales en orbite et sur la surface des astres), des voyages interstellaires, au moins 2 nouveaux systèmes stellaire à explorer, dont un (le système Debdeb) avec des assets déjà prêts qui restent encore à implémenter dans le jeu. De l'exploitation de ressources (donc j'imagine minerais, eau, fer, etc.), et enfin, surtout, un mode multijoueur ! Sachant que KSP1 a mis en gros une dizaine d'année pour arriver à son état final + DLCs, ça ne m'étonnerait pas que la roadmap prenne au moins 3 ans, voire plus certainement 5 ans, pour être complètement achevée.

Mais aussi des choses qui manquent dans l'état actuel du jeu :
- Pas de mode carrière, pas de pièces scientifiques ni d'objectifs scientifiques, ni de gestion d'argent ou de déblocage progressif des pièces, etc. Tout est accessible tout de suite. C'est du pur sandbox.
- Le système de température des pièces n'est pas encore implémenté, donc l'entrée atmosphérique ou la proximité avec Kerbol ne fait pas surchauffer les pièces. J'espère que ça sera résolu dans les prochaines semaines, parce que c'est un peu une mécanique de base.
- Les vaisseaux sont parfois assez mous et leur structure pas très stables par rapport à KSP1 pour le moment. Les gros vaisseaux sont plus compliqués à rigidifier que dans KSP1 (espérons des mises à jour dans les prochaines semaines pour ça).
- Des bugs, crashs, infinite loading, mais bon c'est la release de l'early-access, assez prévisible.
- 4 tutoriaux, de la conception de vaisseaux jusqu'à la manœuvre orbitale, mais c'est tout. Pas encore de tuto d’atterrissage, de rendez-vous orbital, de conception d'avions, de bateaux, etc.
- Les fonctionnalités issus des DLC de KSP1 ne sont pas présents. Pas de pièces robotisées, etc...

En gros, KSP2 ne démarre pas au stade où KSP1 a fini. Il repart de zéro, et est globalement dans un état similaire où le premier KSP a démarré en 2011, c'est-à-dire en sandbox spatial avec tout le système Kerbol à explorer, mais c'est tout. Néanmoins, sur plein de points, c'est une belle base de jeu sur laquelle a été prévu d'insérer beaucoup de contenu très sympa, mais ce contenu va certainement mettre des années à arriver.

Si vous jouez uniquement à Kerbal pour la progression du mode carrière, attendez un peu avant d'acheter, car on est sûrement plusieurs mois avant l'implémentation de ce mode de jeu, et vous pourrez peut-être chopper des promos quand cette mise à jour arrivera. Mais si vous souhaitez juste envoyer Jebediah Kerman dans un immense vaisseau multi-stage pour aller voler dans l'atmosphère de Laythe là maintenant, vous pouvez tout à fait le faire dans l'état actuel du jeu.

#####

Je ne ferais pas comme la communauté du pouce rouge , qui ,si elle avait un peu lu la launch day note , se serait abstenue d'acheter le jeu tout de suite et ainsi eviter de rager directement
Bref.

J'ai une machine plus que correcte mais selon ou je me trouve les fps baissent drastiquement.
C'est penible mais les fps reviennent quand on passe en mode map , donc le probleme est contournable.
Niveau bug vraiment rageant on a parfois , les trajectoire qui disparaissent , le sol de la planete devient traversable ( et traversé du coup ! ) , 
vaisseau qui disparait aprés reload d'une save pendant un vol , obligeant a quitter le jeu et reload .
Il y en a d'autre mais ,en dehors de ces gros points noir a corriger , 
le jeu est magnifique , dans l'etat c'est juste un sandbox , mais le plaisir d'y jouer est bien là .
Le VAB est bien foutu , ce qui manquait a KSP1 s'y trouve.

Il y a encore beaucoup de travail pour que ca soit parfait , je souhaite bon courage a l'equipe qui va suer sang et eau pour corriger le tout.
Alors bord d'aile de merle , aprés moult reports le fameux KSP 2 est enfin là et je verse une larme de joie ! 
 
Plus qu'a attendre les patchs !

#####

Les performances ne sont pas si désastreuses que ce que beaucoup disent, le mode sandbox est incroyable et permet de découvrir KSP2 pour les nouveaux venus

#####

alors franchement si vous avez une carte graphique a chier achetez ksp1 avec ses dlcs ou attendez les opti

#####

le jeu est décevant mais c'est pas la faute des dev et en sois c'est jouable


#####

Très décevant, OU SONT LES UPDATE ? 6 mois de rien du tout ... allez acheter KSP 1 et moddez le.

#####

honnêtement, je m’éclate 10 fois plus sur l'ancien kerbal 1, je ne sait pas si on se dirige vers un escroquerie
mais faire payer plus de 50€ pour un jeu qui en realité est une copie du premier avec 15 fois moins de choses et fonctionalité c'est de l'escroquerie, on dirait un scam comme no man'sky ou Star citizen, n'achetez pas et continuez sur kerbal 1 !!!!

#####

Beaucoup trop de bug, et je suis un joueur de Star Citizen.
3/4 des lancements sont pourris par des bugs aléatoires (terrain qui se charge mal, passage a travers des textures, fusée qui part en steak si on se met en accéléré alors qu'en x1 tout va bien, etc.)

Hâte de voir la suite, mais proposer un jeu en accès anticipé sans pouvoir y "jouez" m'empêche de le noter positivement.

#####

Le jeu est jolie mais .... tourne a 10 fps injouable
Contenu inexistant 
sa fait un peu peur si le jeu galere alors qu'il est clairement vide de contenu qu'es ce que sa va etre quand il vont en rajouter....
a voir plus tard si sa s'arrange

#####

4 ans d'attente pour ça !! Le jeu bug, les FPS sont très bas, très peu de pièces pour construire votre fusée, pas de cockpit, pas de science, pas de mode carrière seul le bac à sable existe et suppression des fonctionnalités qui faisaient le succès de KSP1.

Si je peux donner un conseil, c'est d'éviter à ce stade KSP2 car il est très très cher pour ce qu'il vaut.

Je me suis fait avoir par l'enthousiasme de la sortie. Ne soyez pas tenté, c'est une déception sur toute la ligne.

#####

je suis très dessus de ksp2 .. remplis de bugs en tout genres !! attendre 4 ans pour sortir une bouse pareil c'est pas sérieux !! de plus les paramètres recommandé sont abusé le jeux est optimisé et codé avec le cul... j'espers que les dev vont se sortir les doigts et corriger tout ceci à la prochaine mise à jours !! ( à bon entendeur... ) 

quelques pointe positif quand même.. le jeux est tres jolis et pas mal de petit détails ( lorsque sa fonctionne ) qui sont tres sympas.. donc les gars ne lachez pas vous aurez peut-etre un meilleurs avis lorsque tout ces bug qui rendent le jeux injouable seront corrigé.

                                                                                                                                                     Scott.

#####

you ruined it

#####

Le jeu est en accès anticipé donc pas très optimisé.

Il a une belle road map ... reste à voir s'ils vont au bout.

Je kiff perso !

#####

Je suis un joueur et fan de KSP 1 depuis plus de 10 ans... Malgré cela, je suis déçu de l'absence d'optimisation et de la pauvreté du contenu à la sortie, après tout ce temps de développement. 
50€ pour un jeu en early access, ici c'est trop. 
J'espère que les développeurs vont se bouger sérieusement pour ajouter le contenu annoncé et surtout optimiser les performances !

#####

3 ans de + de dev minimum

update Science : enfin jouable, meilleure opti

#####

j'adore

#####

ok10

#####

Très bon jeu, tourne assez bien sur un pc portable avec une carte graphique Quadro T2000, I5 10k et 32go de RAM. 
Baisse de FPS au décolage lorsqu'une fusée comporte beaucoup d'éléments.
Pas de bug majeurs, juste quelque bug de texture de l'herbe qui était totalement cassé lorsque que je suis retourné sur terre.
Système de manœuvre moins bien que le précédent jeu avec le timer de manœuvre qui ne s'adapte pas au changement de puissance de gaz donc obligé de se fier via le changement d'orbite sur la map.

#####

12 ans après le premier,

4 ans a l'attendre.

Il est enfin la ! Hâte de voir l'évolution !

Je tourne sur :

i7 13700K

3090TI OC

32GO DDR5

Update :

Acutellement (après mise à jour) : J'ai 80 FPS de moyenne sur les astres et 240 ( Limite de mon écran) en oribite !

Petit update de mon avis : La première mise à jour est sortie, aussi longue que 2 pages ! Fix, Optimisations, le jeu est maintenant bien plus stable et de nombeurs bugs on été corrigé ! Ce qui est très prometteur pour la suite, les devs le suivent a fond et surtout, ils écoutent leur communauté !

Le jeu reprends pour l'instant tout ce que fait le premier, mais seulement en sandbox pour le moment, il offre de nouvelle possibilitées, de nouvelles pièces et encore plus de design possibles ! les temps de chargement sont incroyablement courts, bref, après preque un mois de sortie, je peux vous assurer que s'il continue sur sa lancée ce sera un vrai banger !!

#####

J'attendais le jeu depuis très longtemps, même si il manque pas mal de fonctionnalités pour l'instant, je pense que ce jeu a une bonne perspective d'évolution

Le jeu tourne très bien en 1440p sur ma config :
- R5 5600
- RX 6700
- 16 Go de Ram

#####

je recommande pas car toujours vide et plein de bugs 8 mois apres !

#####

/// ATTENTION: Evaluation au debut de l'early acess ///

je m'attendais a mieux pour le prix... pas de 60fps stable en 4k, malgré ma RTX4090 et mon i9 10900KF ! visiblement aucun support pour joué a la manette ? et un bon nombre de bug rencontré en a peine 1h de jeu... trop early acess pour moi, surtout a ce prix... :/

  Vraiment dommage j'avais hâte de découvrir ce jeu, j'avais beaucoup aimé le 1er.
j’espère qu'il va s’amélioré avec le temps....

#####

Beaucoup de bugs, quasiment aucune fonctionnalité, un gameplay très vide...
Je sais que c'est du early Access, mais là le jeu est trop buggé, attendez les futures mises à jour

#####

Will maybe change my review in 2-3 years....

#####

Ne fonctionne simplement pas

#####

scandaleux !  ksp 1 est de meilleure qualité , ksp 2  est bourré de bugs , les fonctionnalités promises ne sont pas la il va falloir attendre la mise a jour , injouable pour le moment !

#####

Pour l'instant, restez sur le 1.

Le jeu est bugé, très désagréable à la construction : bugs d'assemblages, des freezes non justifiés quand on pose une pièce en x6 ou lors de la sélection des vérins.
Des problèmes de sauvegarde également. (Vous pouvez sauvegarder votre partie et finalement ne pas retrouver votre partie).
Des bugs d'affichages et d'interfaces.

Il y a aussi des bugs sur l'aire de lancement où vous avez un message d'erreur "Vaisseau détruit" et vous ne pouvez plus rien faire a part retourner à la base d'assemblage alors que celui-ci est intact.

Je referai un avis quand il y aura des mises à jour. Pourquoi l'avoir sorti maintenant alors qu'il est trèèèèèès loin d'être fini......

#####

- gros problème d'optimisation même pour une early access, 
- beaucoup de Bug ( pas mal sont bloquant )
- manque de beaucoup de parts de ksp 1 
- aucun réelle ajout hormis de plus beau graphisme ( et encore pas toujours )
un base plus grande 

en esperant que les future maj ajoute les contenues du première opus,
 et réglé une partis des bug bloquant 

après cela reste un bon jeux, ( y a du potentielle pour la suite ) 
mais quand même frustré de l’état actuelle de early access en comparaison de sont prédécesseur, le jeu aurais du au minimum nous donnée la quantité est la qualité a sont prédécesseur se qui n'est pas le cas 

en espérant qu'il nous face pas patienté 3 ans de plus pour avoir un jeu fini ou en un état acceptable...

#####

J'ai des touches du clavier qui sont mappé sur les fonctions du son (couper le son la musique etc), nul part dans le menus réglages je vois des touches attribuées a son, pas de fichier ini de configuration je vois pas ou il est, je cherche le dossier ou son sauvegarder les parties !!!! peut être que si trouve un fichier ini va savoir, que je puisse enlever ce fou... mappage.


#####

Here is my review after 5 hours of gameplay... I had a big hope for this game will all the announcement they did. It has a lot of potential but they didn't optimise it at all! Game is laggy and I'm running it at low FPS. I'm under the requirement with R7 2700x, RX 5700XT with 32gb of ram and it makes a difference...

KSP 1 still a very good game and a much more optimise version and I'll still play it until they make uptade of the KSP 2 about optimisation and new tweaks we can do with rockets because we are less flexible than we were with making rockets.

#####

jeu pas stable, framerate dégueulasse pour des vaisseaux même pas si gros. 
En 6h30 j'en suis au 4e crash. 
Moins de fonctionnalités, moins stable, moins opti.

je retourne sur le premier en espérant que le jeu s'améliorera avec le temps, mais clairement a l'heure actuelle ne vaut pas son prix.

#####

Since this is an EA I will change this review if the game is optimized: good UI, amazing audio but watching a diaporama is unplayable and clearly lacks gameplay compared to ksp 1

#####

Edit : Première bonne impression (Cf en dessous). Mais gros NO WAY, car les sauvegardes ne fonctionnent pas ! même pour les vaissaux, dans ce jeux !! (First good impresion, but its a imposible to not manage save file properly ! NO WAY to EXCUSE IT. You spend several hour to craft your ship, the purpose of your game,  and it disapear !!! ok its a pre release but its not fun, just fix what game do since PS1 (save game)) 

"Old/ancien avis Je ne sais pas ce que raconte tous le monde. Le jeu fonctionne très bien (aucun crash depuis la release aujourd'hui donc stable ce qui est rare pour une première release, j'ai encore des crash sur AC valhalla après plusieurs années de sortie). Les graphismes ne sont pas triple A mais ça n'a jamais été l'objectif du jeu, ça reste jolie et ça va s'améliorer (tout le monde semble oublier la 1ere version KSP 1...).

Il manque encore des fonctionnalités mais les devs l'ont dit. A mon avis ils l'ont sortie pour les impatients et autre rageux pour nous faire patienter sans les oublier, alors patientons et voyons dans 6 mois. C'est le principe d'une beta

Pour l'instant, absolument pas deçu, quelques bug d'interface (typiquement, voir les ressources par disponible).

Courage aux dev !"

#####

Hard Early access start

#####

Chouette chouette chouette

#####

Très bon jeu

#####

Honnetement je ne suis pas pour le recommendé, mais c'est quand meme un bon jeu, les graphismes sont incroyable(mais le jeu tourne a 20fps sur Kerbin).
je trouve aussi que 50€ pour une early acces c'est trop, surtout qu'ils prévoient d'augmenter le prix du jeu :/
Je l'ai acheté en prévision de ca et ksp1 est pour l'instant mieux, tu rajoutes quelques mods et tu as beaucoup plus que ksp2 en moins buggé.

Pour l'instant il n'y a pas beaucoup de truc dans le jeu (ya pas la science par exemple) mais on peut mettre le jeu en pause !!!! mais on peut pas y faire les maneuvres -_-

bref ksp1 moddé est mieux que ksp2
Mais ksp2deviendra meilleurque ksp1 et optimisé (je l'espere)

#####

Le jeu est très très beau, quelque bugs et des problèmes de performances mais franchement pour une Early Access c'est superbe j'ai hâte de voir les prochaines mise à jours

#####

Le jeu est extraodinaire et montre une énorme avancée graphique et physique par rapport à Kerbal Space Program. Le jeu manque pour l'instant surtour d'objets et est plutôt basique, mais cela va s'améliorer dans pas longtemps.

#####

UN PEU DE PATIENCE SVP ! J'ai la triste impression que certain veulent tuer le jeu dans l'oeuf juste parce-que leur pc galère a le faire tourné ... CEST UN EARLY ACCESS ! LE JEU N'ES PAS SORTIE ! Revenez dans un ans ou deux,  plus ça met du temps plus ça sera bien, faut arrêter de tout vouloir tout de suite.

#####

50 euros pour un accès anticipé? Peut-être... pourquoi pas.

50 euros pour juste un sandbox? Euh... non.
La sensation de développer son propre programme spatial avec des contraintes financières, technologiques et de conception a complètement disparue. Et il y a de fortes chances que cela reste tel quel, lorsqu'on considère que justement Private Division cherche à faire de KSP2 un jeu beaucoup plus accessible basé sur le mode sandbox. Ajouter à cela que
Par ailleurs, le mode sandbox rend, à mon sens, complètement inutile une grande partie des pièces.

50 euros pour un rendu graphique aussi moche? Peut-être... mais non.
Disons que les graphismes de KSP1 ne me dérangeaient absolument pas. Mais KSP2... ça pique les yeux.

50 euros pour une invitation à créer un compte Private Division, qui sans nul doute, sera rendu obligatoire à un moment de son développement (sortie du mode multiplayer?) ? Clairement non.


En résumé, pour 50 euros, mieux vaut passer votre chemin.
Pour l'instant c'est juste une suite qui n'arrive même pas à la cheville du premier du nom lors de sa sortie. 
Je dirais même que tout ce qui faisait l'intérêt de KSP1 a (pour l'instant espérons) disparu.
En d'autres termes. j'ai le sentiment de payer davantage pour le développement de la plateforme de Private Division que pour le développement du jeu en lui-même.

#####

Amoureux de KSP depuis l'alpha du premier, cet accès anticipé du second opus me laisse un goût amer. 

Aujourd'hui je ne recommande pas de prendre le jeu, encore moins à ce prix qui on peut le dire est honteux pour ce qu'on nous propose. Ca me donne vraiment l'impression que c'est une sortie anticipée pour re-remplir les caisses afin de pouvoir continuer le développement.

Trop de bugs, le jeu n'est pas exploitable même pour le peu qu'il offre aujourd'hui (bugs UI, de la physique, de la construction de fusée, de sauvegarde) rien ne fonctionne comme il faut. 

L'optimisation est vraiment limite, mais ça reste jouable (des drops à 10 FPS lors des lancements de fusée avec pour config une 3080 ti, un i7 11ème génération et 64 GB RAM, installé sur un SSD m.2 ).

Je recommande donc d'attendre quelques mois et de nombreuses mise à jour et correctifs avant de vous procurer ce jeu qui s'annonce très prometteur mais qui aujoud'hui, avec ses nombreux bugs et le manque de features basiques le rendent moins intéressant que le premier jeu.

#####

This game is horrrble;  Stuck at the same level 8 mouth of early acces. And no more information, 
I advise you to visit their insta account @kerbalspacep, they make interesting posts like challenges and... that's all. this game is die

#####

etdrgfhfdhdhfdh

#####

jeux sans trop de beug a la sortie une tres bonne adaptation du premier jeux et surtout une qualite ameliorer le fonctionnement general reste le meme malgres quelque ajout de sertaine partie qui peuvent ce reveler utile a l'imersionj et saura faire en sorte de rester realiste malgres de petit beug ici et la rien de tres grave et surtout tres amusant si vous ete fans d'espace ou d'endroit a explorer de l'ingenieusite cera recommander si vous vouler profiter a fond de ce jeux

#####

C'est un jeux que j'ai toujours aimer j'ai plus de 1500 heurs sur le premier je vous le recommande mais pour l'instant dans l'état actuelle du jeux aller plutôt acheter le 1 il est moins cher et avec des modes il peux être autant beau et plus optimiser. Depuis que j'ai acheter se jeux je crois que j'ai plus jouer au 1.

#####

KSP2 est un pur bonheur dès le premier lancement ! 
Tout y est PLUS que dans KSP : plus beau, plus clair, plus fun !
Les interfaces sont bien plus ergonomiques, la voix-off et les musiques donnent un dynamisme à l'ensemble, le mode plan et l'indication de la delta V en vanilla donnent un aspect pro à la création de fusée, les didacticiels sont très bien conçus et  vulgarisent bien les choses.
J'y passerai définitivement bien des heures, bien plus que sur le premier opus, et je le sais déjà ! ;)

To the Mun and way beyond !

(Pour le moment, aucun souci technique, ni aucun drop de FPS par rapport à d'autres évaluations)


------

KSP2 is pure happiness from the first launch! 
Everything is MORE than in KSP : more beautiful, clearer, more fun! The interfaces are much more ergonomic, the voice-over and music give dynamism to the whole, the plan mode and the indication of the delta V in vanilla give a professional aspect to the rocket creation, the tutorials are very well designed and popularize things well. 
I will definitely spend many hours there, much more than on the first opus, and I already know it! ;) 

To the Mun and way beyond! 

(For the moment, no technical problems, nor any drop of FPS compared to other evaluations)

#####

Après plus de 110 h de jeux franchement beaucoup trop de bugs le kraken est toujours présent pour détruire chaque nouvelles parties. Après plus de 6 mois franchement faut ce réveiller et au moins rendre le jeux jouable malheureusement tout les nouveaux jeux de nos jours sortes comme ça c'est triste. J’espère que le patchs de décembre va résoudre la bugs et la stabilité ! malheureusement pour le moment je ne peux pas le recommander.

#####

Acheté Day1 il y'a a eu une grande amélioration depuis, le jeu tourne environ a 90 fps en ultra, manque beaucoup de contenu mais c'est encourageant.
Update:
la MAJ for science a rendu le jeu vraiment mieux et avec un réel intérêt, il tourne encore mieux malgré quelques bugs mais c'est encouragent

#####

Si vous n'avez jamais touché à Kerbal Space Program mais semblez intéressé par l'univers, PASSEZ VOTRE CHEMIN, achetez le premier opus et profitez d'un jeu complet, avec de bien meilleurs performances et un support des mods de qualité pour une fraction du prix du 2.
Je tiens quand meme à préciser que la dernière mise à jour nous a fait passer le jeu de quasi injouable à jouable, d'où beaucoup de review positives récentes sur Steam, mais est-ce que "jouable" est vraiment suffisant pour rentabiliser le prix du jeu quand on voit qu'il manque encore beaucoup de contenu par rapport au premier et à ce que les devs ont promis de rajouter au jeu?

#####

It's garbage.No content, ugly + awfull performances, bugs and glitches EVERYWHERE + some of them that were KSP1!!!!, no missions/campaigns/scenarios, no robotics, no autopilot whatsoever, only basics parts, no Scan-sat, no kOS, no Fly-By-Wire for atmospheric flight, same garbage maneuvre node planner with no fine tuning (was in KSP1), No Comnet (was in KSP1), NO REETRY HEATING!!!! (was in KSP1), repetitive music, NO FUCKING JOYSTICK SUPPORT, No FPS cap in menus!!!, confusing save system, no (decent) transfert windows planner, no procedural fuel tanks, no science, no ressources..."BuT It's EaRlY AcCess!!"Yeah, after all this time this is the best they came up with. This company is not as competent as they think they are and this game seems beyond their abilities. This is going to end up like KSP1 : A game peppered with tons of frustrating small glitches and bugs and lacking basic functionnalities that will have to be corrected by more competent, passionnate modders on their free time.50€ by the way.

#####

Trop de bugs interfaces moins bien que KSP.

#####

.

#####

super

#####

Ce KSP2 ne vaut même pas le nom de "démo". par contre le prix lui il est au niveau du jeu fini. Quelle blague... Pour ceux qui hésitent, ne faites pas le saut et restez sur KSP1. Attendez au minimum 1 an avant de revenir voir les states.

#####

i cant play cause i dont have a rtx but it's still good

#####

J'ai beau adorer le jeu, j'ai beau avoir passer plus de 1000 heures sur le premier, j'ai beau avoir attendu des années cet opus, j'ai beau être conciliant et avoir acheté une config dédiée pour le faire tourner et bah malgres cela je ne peux que répondre par la négative à la phrase "recommanderiez-vous ce jeu à d'autres personnes?"

En tant que joueur passionné, il n'y a rien de plus frustrant que d'attendre un jeu pendant des années, pour finalement le voir sortir dans un état buggué et mal optimisé. C'est exactement ce qui s'est produit avec le jeu que j'ai attendu depuis des années.

Dès le début, j'ai été déçu de voir que le jeu était plein de bugs et de problèmes de performance.
Les graphismes, pourtant annoncés comme époustouflants, sont clairement mal optimisés et les FPS chutent fréquemment, rendant le jeu injouable à certains moments. Les bugs sont également omniprésents. 

En fin de compte, je me sens trahi en tant que joueur. J'ai attendu ce jeu pendant des années, espérant un chef-d'œuvre qui répondrait à toutes mes attentes, mais ce que j'ai obtenu est un jeu buggué et mal optimisé qui me cause plus de frustration que de plaisir. Je suis vraiment déçu par cette expérience, et j'espère que les développeurs prendront note des critiques et feront mieux à l'avenir.

Après autant de temps d'attente et le prix déboursé pour l'acheter, l'argument de l'"Early acces" n'est malheureusement pas suffisant. Je peux accepter un jeu avec des défauts, un jeu sans toute les fonctionnalité, un jeu même buggué, mais pas à ce point. Je mettrais à jour mon avis si le jeu s'améliore dans le temps (vu d'où il part ça ne va pas être dur de faire mieux) .

#####

Encore trop de bug, notamment lors du chargement d'une sauvergarde.

#####

Étant un joueur team no mods de KSP1, le 2 est pour l'instant (et je rejoins l'avis de nombreux retours que j'ai pu voir) une plutôt jolie mise à niveau du 1 en termes d'ergonomie d'interface, de graphismes et de détails des pièces, mais avec très très peu de contenu à jouer. Je trouve le didacticiel bien foutu pour apprendre les mécaniques de base du jeu. Cela le rendra effectivement plus accessible et facilitera la prise en main pour les débutants.
L'ergonomie des interfaces est globalement copié sur le 1, mais plus intuitive. Par exemple, que ce soit en vol ou en construction, le principe des groupes d'actions est plus simple à appréhender.
Mention spéciale à l'habillage sonore, cela amplifie l'immersion et le réalisme. Notamment le son des réacteurs au décollage qui est très réaliste. Mais aussi tous les sons détaillés pour chaque action ou passage de souris sont pertinents et agréables.
Le jeu tourne bien sur une config AMD EPYC™ 7543P / NVIDIA® RTX™ A4500 / 16 GB RAM, même si il reste encore de nombreux bugs, comme le comportement des réservoirs et le calcul du deltaV dans le VAB qui sont parfois capricieux. Ou lorsque je suis revenu aux commandes d'un de mes atterrisseurs posé sur Mun via la station de contrôle, celui-ci a traversé la surface et s'est retrouvé à la fois posé et en mouvement. Irrécupérable.
Je n'ose pas encore me lancer dans de gros projets car avec une station comportant plus de 400 parts, le jeu est à genoux. Et ce n'est qu'une infime liste des bugs remarqués. Obligé de recréer une nouvelle partie pour reprendre des fps respectables ...

Malgré ces bugs prévisibles, et pas de crash, je suis globalement enthousiaste pour la suite. La première MAJ fais du bien  pour l'optimisation, mais nous restons encore loin d'être au niveau des promesses annoncées. Hâte aux prochaines MAJ.
C'est une early acces, le jeu ne comportant pas de science et étant sans objectifs pour l’instant, je déconseil de le prendre de suite pour ceux qui ont découvert le premier du nom il y a peu, et qui s'attendent à un gameplay complet.

Pour l'instant je déconseil. J'espère pouvoir un jour changer cet avis et recommander ce jeu. Frustré, mais rêveur naïf ...

#####

Salut Merci pour votre travailles .
Sa promet du lourd c'est sur continuer comme ça les dev.

#####

C'est un EARLY ACCESS.
Au moment ou j'écrit ça il est à la version 0.1.
Ça n'est pas l'un de ces  ces jeux qui justifient un prix surperieur pour avoir accès quelques jours en avance à un jeu proche de la 1.0

NE L'ACHETEZ PAS SI VOUS VOUS ATTENDEZ À UN PRODUIT FINI.
Mais si vous voulez participer à son développement et sont amélioration allez-y les yeux fermés. (Comme pour ksp1 avant la 1.0)

Pour en revenir au jeux en lui même :
-La nouvelle interface de navigation est BIEN MEILLEUR mais a besoin de quelques changement
-Le son et surtout les musiques ont bien été travaillés et donne une super ambiance au jeu ! Surtout au moment des atterissages.
- Visuellement ça n'est pas comparable à ksp 1 car bien meilleur. (oui en incluant les mods) les nuages volumétrique de Jool sont incroyable mais ça demande encore de l'amélioration.
-beaucoup de bug sont à réglés mais le jeux est déjà jouable actuellement.

#####

Que de BUG dans le BAV, impossible de faire une fusée à son souhait, la caméra ne suit pas le vaisseau sur le pas de tir que dire.......

#####

Avec seulement un bac a sable et la science qui arrive le jeux ne vaut clairement pas 77$ avec taxe ces un jeux présentement a maximum 20$ et un jeux a 50$ totalement terminer ces une véritable annarque

#####

Les commentaires négatifs semblent oublier ce que signifie Early Access.

Le jeu tourne plutôt bien en dehors de la planète. 
Quelques bugs qui seront très probablement corrigés rapidement.

Pas mal de bonnes idées. Impatient de voir ce que nous réserve ce jeu.

#####

